CS VIÊN: Mấy cậu, đi vào.
Vào đi, sát gần nhau.
Hàng một, các cậu.
Giữa hành lang.
- Vào đi, sát lại.
- TỪ LOA: Đơn vị Điều kiện một!
Đơn vị Điều kiện một, đã nghe.
Trên nền nhà, giơ hai tay lên, làm đi.
Hai tay!
TỪ LOA: Mã xanh! Đang có ẩu đả!
Vô đi, hãy đánh đi, mày! Thả nó ra!
Ít nhất phải để tôi lấy lại giày.
Mary Anne.
Chào bà.
Cám ơn.
Adonis hôm nay đánh lộn,
và cháu đang bị giữ.
Nếu bà muốn gặp cháu,
chúng ta sẽ phải lên trên đó.
Cháu là một đứa trẻ ngoan,
cháu chỉ--
Đánh lộn.
Lúc nào cũng vậy.
- Johnson hả?
- Phải.
- Ngay lối này.
- Cám ơn anh.
Johnson, có người đến thăm.
Adonis.
Vào đi bà.
Tôi muốn cậu gặp bà...
Ờ...
Cho chúng tôi nói chuyện một chút, nhé?
Chắc rồi.
Tôi sẽ ở ngay bên ngoài.
Tại sao con đánh lộn vậy?
Con sẽ không vào nhóm xã hội khác đâu.
Ta không từ một nhóm nào cả.
Bà là cán sự xã hội à?
Không.
Ta không phải là cán sự xã hội.
Nigga đã nói gì về mẹ con
nên con đánh nó.
Ta xin lỗi về mẹ con.
Ta biết mất ai đó thì cảm thấy thế nào.
Khi bố con mất,
ta đã giận dữ quá lâu.
Ta đã tự làm khổ mình,
đẩy gia đình ra xa.
Con không có cha đâu.
Con vừa nói gì vậy?
Con vừa nói
con không có cha nào cả.
Điều đó không đúng đâu.
Ông ấy đã mất khi con
chưa sinh ra, nhưng con có cha.
Bà biết ông ấy à?
Ông ấy đã là chồng ta.
Adonis, ta rất muốn...
nếu con đến và ở lại với ta.
Con nghĩ con muốn làm thế không?
Tên ông ấy là gì vậy?
(NÓI TIẾNG MỄ)
(ĐẾM BẰNG TIẾNG MỄ)
Này, James.
Don, ngồi xuống đi.
Anh có gì ở đó vậy?
Anh đùa đấy, đúng không?
Anh được thăng chức
mà anh lại bỏ việc à?
Nghe này, nghề này
không phải là cho tôi.
Anh sẽ làm gì đây?
Này, cha, cám ơn anh cho mọi thứ.
ADONIS: Chỉ muốn nói với
mẹ về việc của con thôi.
- Con thấy văn phòng mới của con rồi à?
- Ừm.
Phải. Nhưng, ừm...
Vậy, nó trông thế nào?
Đây là vụ lớn, lần thăng chức này đó.
Họ đã mướn trợ tá
cho con rồi à?
Cám ơn mẹ.
Rất hãnh diện về con.
XƯỚNG NGÔN VIÊN:
Trận Superfight Hai với
Rocky Balboa, kẻ thách đấu...
và, dĩ nhiên, Apollo Creed,
đương kim vô địch thế giới.
Và có tiếng chuông.
Đến trong vội vàng lúc này.
Anh tung vài cú
phải và trái ở đó.
Anh bắt đầu chủ động sớm ở đây...
và giờ anh đâu đó chuyển bộ
dọc theo cạnh sàn đấu.
Một đấm bên phải đẹp
được tung vào anh.
Một cú phải và một cú phải khác
được nhà vô địch tung ra.
Creed đang chuẩn bị
cú đánh gục.
Cứ giữ bàn tay phải đó
và anh  cứ chờ cho đến cái...
giây phút chính xác anh muốn....
Nó kia rồi! Anh đã tung nó ra.
Nhưng Bolboa tiến đến!
Dồn anh vào góc đó, và
có cả cú trái và phải.
Ở đây Balboa đang quay trở ra.
Một cú trái và phải vào đầu.
Nhưng giờ là lúc Creed trở lại.
Creed với nắm trái.
Balboa hiển nhiên đang
bị trúng đòn đều đặn.
LIL DUKE: Đưa nó cho hắn.
Đưa nó vào người.
Đúng rồi đó!
Căn giờ đi, cưng.
Anh biết cái gì sắp đến mà.
Kia rồi.
Kiểm nó đi.
LIL DUKE:
Anh đang làm gì ở đây thế, cha?
15 và 0, 15 lần hạ đo ván.
Ở Tijuana à? Không, sếp.
Đó là sàn tự do.
À, tôi cũng luôn ở trong.
Nên tôi thấy chúng ta
khởi đi từ địa phương,
chỉ để có được sự năng động,
rồi chúng ta có thể đến
nơi nào chúng ta muốn đến.
- "Chúng ta"?
- Tôi đang hình dung ra....
Adonis, mấy cậu này đến đây,
đây là cách họ tồn tại.
Họ phải đánh để sống.
Giết hay bị giết.
Người ta chết trong đó.
Bố anh đã chết trên sàn.
Đây không phải là trò đùa đâu.
Tôi không biết ông ấy.
Không liên quan gì tới tôi cả.
- Được, anh thật cứng bây giờ.
- Phải.
Không, tôi không huấn luyện anh.
Anh biết tôi không huấn luyện anh.
Không ai huấn luyện anh cả.
Tôi sẽ chắc về vụ đó.
Chúng ta đang đào tạo
các vô địch trong Đấu trường Delphi!
Chúng ta không vũ!
Chúng ta không hát! Chúng ta đánh!
Các anh đấu tranh hàng ngày,
các anh đánh cho cái gì đó.
Các anh đúng quá đi!
Này, nghe đây!
LIL DUKE: Adonis.
Đây là mấy chìa khóa
chiếc Mustang của tôi.
Adonis, xuống sàn đấu đi!
Tất cả các anh phải làm là
tung gọn một cú vào đầu.
Tôi phải ứng trước cái gì đây?
Ứng đôi bàn tay anh.
Anh là dân pro, đúng không?
Không, không, không, không....
Anh sẽ bị hạ đo ván
cha nó ngay.
Anh không cần phải
chứng minh gì với tôi cả.
KEVIN: Tốt hơn nên
nghe lời gia đình đi, cậu bé.
Ối, Chúa tôi.
Ít nhất cũng phải đội mũ bảo vệ vào.
- Không mũ bảo vệ à?
- Ứ-ừ.
Tùy anh thôi.
Kẻ giết người, đúng không?
Hắn là một kẻ giết người,
đúng không, Lil Duke?
Các anh đã ở đâu khi tôi
ở trong nhóm xã hội, hả?
Các anh mất một bữa ăn à?
Không đâu!
Ai là kẻ giết người của
các anh trong đây tiếp theo?
Các anh chọn hắn!
Các anh chọn người kế tiếp!
Tôi kế tiếp.
DANNY: Này, tôi chỉ cần
một hiệp thôi, anh bạn.
Được rồi, anh muốn làm
nóng người không?
Tôi không cần làm nóng đâu.
Lấy đồ nghề cho tôi.
LIL DUKE: Tôi thấy anh đội
mũ ăn toàn lên. Tốt đấy.
Không.
Đừng có chạy.
DANNY: Đã bảo anh
là tôi sẽ thắng mà, cha.
Tôi đã nói mà.
LIL DUKE: Tôi đã cố
nói với anh đôi điều mà, anh bạn.
Anh không muốn nghe tôi.
Anh không muốn nghe.
Anh muốn học các thứ
theo cách khó cơ, hả?
- Này.
Con thế nào rồi?
Con tốt.
Con vừa về đến nhà,
con muốn nói với mẹ.
Vậy à?
Con đã bỏ việc.
Phải. Không--
Con đã mua cái này ở đâu vậy?
Bên Mễ?
Nó không tệ đến thế đâu.
"Nó không tệ đến thế đâu."
Ta lẽ ra nên
tự tay hạ gục con.
Con có biết đã bao nhiêu lần ta phải
dìu cha con lên mấy bậc thang này...
- bởi vì ông ấy không đi được không?
- Phải.
Đã bao nhiêu lần ta phải
chùi đít cho ông...
bởi vì ông không thể
dùng tay của ông không?
Đó có phải là cái con muốn?
Không.
Con muốn bị tổn thương não?
Phải, con muốn.
Con muốn bị tổn thương não nặng,
con không lập một câu nói được.
Con có thể bị thương vì không làm gì.
Apollo đã không bị thương,
ông ấy đã bị giết!
Người ta bị giết!
Ta đã không nhận nuôi con
để con đi lùi lại.
Con tốt hơn thế này chứ.
Con sẽ mau chóng ra đi.
Con bây giờ sẽ đánh
toàn thời gian.
Nên con muốn
đối diện nói chuyện với mẹ.
Con là con trai của cha con...
và con là một phần của ông ấy.
Nhưng thế không có nghĩa
con phải là ông ấy.
Con sẽ gọi cho mẹ.
Nghe này, con muốn ở trên
sàn đấu của ai đó....
Con không phải gọi ta đâu.
NAM: Được rồi, cười đi!
Cậu thế nào rồi?
Cái này chụp từ hiệp 10
của trận đầu tiên, đúng không?
Gọi hay đấy.
Sao cậu biết thế?
Con đã nghe về trận thứ ba
giữa ông và Apollo,
bí mật.
Có thật thế không?
Làm sao cậu nghe được
điều đó chứ?
Ai đã thắng?
Đó là một loại bí mật.
Cậu nói tên cậu là gì nhỉ?
Donnie.
Cô ta nói cậu muốn
nói về cái gì đó.
Phải, con muốn nói với ông
về việc huấn luyện con.
Huấn luyện cậu.
Tôi không còn làm cái đó nữa.
Xin lỗi về vụ đó.
Nghe này, đâu đó đã trễ rồi, cậu bé à.
Vậy nên tôi sắp đóng cửa.
Ông ấy giỏi đến cỡ nào vậy?
Ai? Apollo đó hả?
Phải, ông ta tuyệt vời.
Ông ấy là một võ sĩ tuyệt hảo.
Chưa có ai từng giỏi hơn ông ta.
Vậy tại sao ông
đã đánh bại ông ấy?
Thời gian đã đánh bại ông ấy.
Thời gian, cậu biết đó, đưa
mọi người ra khỏi, nó là bất bại.
Dẫu sao,
tôi cũng phải đóng cửa tiệm.
Khi Mickey mất, ông ấy đã đến
và nói với ông, đúng không?
Thuyết phục ông đừng bỏ?
Đã đưa ông đến L.A.,
huấn luyện ông.
Đưa ông trở lại.
Sao cậu biết mọi chuyện này chứ?
Ông nghĩ sao nào?
Cậu là gì, là anh em họ hay...?
Ông ấy là bố con.
Không, ông ấy không phải.
Tôi không tin cậu.
Hãy gọi Mary Anne đi.
Mary Anne. Vợ ông ấy.
Số nhà đó vẫn còn hoạt động đấy.
Ồ, đúng thế.
Ông đã không nói với bà ấy
từ lúc đám tang đến giờ.
Dù vậy bà ấy có nói
ông đã phát biểu hay.
Ừ.
Phát biểu hay.
Con muốn ông huấn luyện con.
Được rồi? Con cần ai đó rõ ràng
và ai khác tốt hơn để đến.
Ít nhất ông cũng nợ con cái đó.
Tôi có thể nói cách
cậu nói chuyện, cậu có học.
Nên tôi thấy cậu có đầu óc.
Tại sao cậu lại chọn
đời võ sĩ khi cậu...
không phải chọn thế chứ?
Nếu  Apollo còn đây, ông ấy
cũng sẽ nói với cậu như vậy.
À, ông ấy không còn tại thế.
Con đã đánh nhau cả đời rồi.
Con không có chọn lựa nào khác cả.
Nó luôn luôn về một chọn lựa.
Tôi đã ở trên sàn đấu.
Tôi đã thấy cách nó đi xuống.
Trận đấu đó lẽ ra
đã phải được ngăn chặn.
Tôi lẽ ra đã nên
ngăn chặn nó.
Có lẽ ông ấy muốn giải nghệ
như một võ sĩ.
Có lẽ, ông đã làm y như
cái ông ấy muốn.
Tôi nghĩ ông ấy thà
có ở đây, nói chuyện với cậu.
Có một sự giống nhau.
Tôi thường luôn ở đây,
nên nếu cậu có ở gần đây,
ghé lại,
nếu cậu cần cái gì đó.
Con sẽ ở
Mickey's Gym ngày mai.
Tôi không đến đó đâu.
Tôi đã không đến đó lâu rồi.
Từ khi chúng ta khá giống gia đình...
ai đã thắng trận thứ ba vậy?
Ông ấy đã.
NAM: Trong quyền Anh (boxing),
gốc gác của các võ sĩ
có thể tồn tại...
như yếu tố nhiệm mầu nhất
của căn tính của họ,
hình thành các chọn lựa mà có thể
thay đổi mãi mãi cuộc đời của họ.
"Pretty" Ricky Conlan là một con trai
trung thành của Liverpool, Anh Quốc,
một nơi mà người ta tìm thấy
hy vọng trong các câu chuyện
về các anh hùng của họ.
Nhưng cho tay vô địch
quyền Anh không tính theo
cân nặng giỏi nhất thế giới này,
thì tương lai toàn những bất định,
với một bản án 7 năm tù
được đưa ra.
Tôi đã không dự tính việc sống những
năm thanh xuân của tôi trong tù.
Tôi ghét để gia đình tôi
xuống tinh thần.
NAM:
Giờ đây cái có thể là sinh hoạt
nhiều nhất đang chờ anh ở quê nhà,
tại một trong những ngôi đền thể thao
sáng giá trong thành phố của anh.
Ở đây, anh sẽ chào mừng một đối thủ
là kẻ cũng chưa hề bị đánh bại...
và là võ sĩ khởi đi từ
đường phố California...
thành ngôi sao sáng Mỹ Quốc.
Đi lên từ hiệp hội nổi tiếng
Delphi Boxing Academy,
với một huấn luyện viên
có cha từng là biểu tượng
dẫn đầu trong quá khứ,
Danny "Stuntman" Wheeler
tin anh là tương lai của thể thao.
Conlan đang đi khỏi đã lâu.
Giờ đến phiên tôi.
Tôi chưa bao giờ thua.
Tôi chưa bao giờ bị hạ đo ván,
và điều đó sẽ không thay đổi.
NAM: Một tay vô địch trong một
thời gian đen tối và cực kỳ khó khăn.
Một kẻ thách đố không lưu tâm đến
việc bị cấm đấu của người anh hùng.
Đây là mục 24/7: Conlan/Wheeler.
(NHẠC THÌNH THḷCH)
Đá đít anh bạn này mới được.
Không tôn trọng gì hết, cha.
Tôi là Donnie.
Phải?
Và tôi vừa vào ở bên trên.
Được. Anh cần gì vậy, Donnie? Trễ rồi.
Tôi có thể nghe tiếng nhạc của cô.
Vậy à?
Tôi đã không biết nó ồn đến thế.
À, nó thế đấy, nhá?
Tôi phải dậy sớm tập thể thao.
Ồ. Ồ, hiểu anh rồi.
Anh phải dậy sớm và
lo cái đó (jawn), ờ, của anh.
Giữ cho cơ thể anh rắn chắc.
Ngầu đấy.
Tôi sẽ vặn nhạc nhỏ xuống.
Anh sẽ không nghe tiếng gì nữa.
Cám ơn cô...
PETE: Chặn nó lại!
Hít thở, Leo, hít thở.
Tốt rồi.
Này.
Tôi có thể giúp gì cậu không?
Đang tìm cách ghi danh.
- Cậu từ đâu đến vậy?
- L.A.
Hollywood!
Phòng tập nào?
Tôi biết tất cả mấy gã đó.
Không có. Tôi tự luyện nhiều hơn.
Tự luyện à?
Ông biết Balboa chứ?
Phải, chúng tôi cùng nhau lớn lên.
Hầu hết các hội viên
chỉ tự mình tập nên thôi.
Thêm vào 20 đô một tháng,
tôi có thể cho cậu các bài tập,
kiểm tra cậu khi tôi có thể.
Ừ, cái đó được đấy.
Đánh nhanh (Phất) 2 lần.
PETE: Di chuyển đầu, cậu.
BIANCA: ♪ Grip, grip
♪ Giữ chặt, giữ chặt
♪ Grip, grip, grip
♪ Giữ chặt, giữ chặt, giữ chặt
♪ Grip me
♪ Giữ chặt em
♪ I might give a little
♪ Em có thể cho ít
♪ But you can't take it all
♪ Nhưng anh không thể nhận tất cả
♪ I might try to run
♪ Em có thể cố chạy
♪ But just to make you follow
♪ Nhưng chỉ để an theo
♪ I like it when ya
♪ Em muốn cái đó khi anh
♪ Grip, grip, grip
♪ Giữ chặt, giữ chặt, giữ chặt
♪ Got you right where I want
♪ Có anh ở ngay chỗ em muốn
♪ I can see it all
♪ Em có thể thấy tất cả
♪ Don't let me go Let me go
♪ Đừng để em đi Để em đi
♪ Take me to the floor To the floor
♪ Đưa em ra sàn Ra sàn
♪ I need more I need more ♪
♪ Em cần nhiều hơn Em cần nhiều hơn ♪
Các fan của Boxing đã đang chờ
nhiều năm qua cho trận Superfight...
giữa "Pretty" Ricky Conlan và
Danny Wheeler.
Nhưng chúng tôi đoán hai võ sĩ
không đợi nổi 24 giờ nữa.
Conlan đấm Wheeler...
sau khi có lời qua tiếng lại
trong suốt lần chạm mặt.
Wheeler bị gãy một hàm...
và đã công bố các kế hoạch...
để kiện Conlan và hiệp hội WBC.
Này, Chú!
Chú!
Cậu thế nào rồi?
Cậu đã gọi tôi là "Chú"?
Phải, là thế hay O.G.
"O.G." là cái gì vậy?
Old-ass gangster.
(Già dịch)
"Chú" thì tốt.
Tôi có thể làm cái đó.
Nó đều tốt cả.
Vậy tại sao cậu ghé đây? Cậu đói à?
Không, con vừa xong
ở phòng tập.
Thấy con nên ghé đây.
Được.
Có lẽ hỏi chú một câu.
Chắc rồi.
Tôi có thể làm tất cả cái này.
Ờ...
Mấy bài tập con có thể luyện
để tăng tốc hai tay con là gì?
Mấy gã ở đó,
tôi cá họ có thể giúp cậu.
Có một gã ở đó tên là Pete.
Hắn là một
huấn luyện viên khá giỏi.
Phải, nhưng hầu hết thời giờ
ông ta dành cho võ sĩ của ông ta rồi.
Con hầu hết đều tự luyện cả.
Họ biết cậu là một Creed chứ?
Con không đi nhờ cái đó.
Con đang cố tự mình đi lên.
Tên là Johnson.
- Ai là Johnson vậy?
- Tên của Mẹ.
Vả lại, chỉ làm cho
cuộc sống dễ hơn thôi.
Ừ phải.
Thêm vào đó,
nếu chú huấn luyện con,
không ai ở đây biết con cả.
Chúng ta có thể
ngấm ngầm mà làm.
- Họ không bao giờ biết được.
- Ừ.
Tôi đã nói với cậu trước kia,
Tôi không muốn làm cái đó, cậu bé.
Thế cũng tốt, nhưng có lẽ
chú có thể chỉ...
cho con một số bài tập.
- Bài tập à?
- Phải, các thứ con có thể tự luyện.
Cậu không ngừng nghỉ, phải không?
Cậu giống như một con chim gõ mõ vậy.
Chúa tôi.
Được rồi. Tôi có vài bài.
Nhưng có vậy thôi. Được chứ?
Tất nhiên.
Năm vòng nhảy dây.
Ba vòng trên mỗi bao....
Khi cậu tập tới bao nặng,
thì đừng tiếp tục
phóng tay ra nữa...
bởi vì cậu có thể
làm chúng bị thương.
Cũng là về việc
dùng chân của cậu, nhá?
Và rồi năm vòng của....
Bóng rợp....
O-W.
- Có một "W." Boxing.
- Boxing, phải.
Và có thế thôi.
- Được chưa?
- Rồi.
Được, của cậu đây.
Ồ, cái đó hoàn hảo.
Chúc cậu may mắn với nó.
Được rồi, có nó rồi.
Giữ nó thật là nhanh.
Được rồi, chú.
Khoan, cậu không muốn
cái này à?
Con có nó ngay đây rồi.
Nếu cậu mất hay
làm bể cái đó thì sao?
Nó đã lên trên mây rồi.
Mây gì chứ? Mây gì?
Này, Mẹ, là con đây.
Con gọi mẹ để báo cho
mẹ biết con đang sinh hoạt tốt,
và con đã có một căn chung cư.
Nó không nhiều nhưng con
đang cố biến nó thành cái gì đó.
Con nhớ mẹ.
Con muốn nghe từ mẹ,
vậy hãy gọi lại con khi
mẹ có dịp. Được rồi.
Cái gì, lớn quá à?
Không, tôi chỉ vừa nghe cô
dưới này hoạt động thôi.
Thấy cô muốn nghỉ một chút.
Có lẽ mua gì ăn?
Anh từ đâu đến vậy, Donnie?
Tôi từ L.A.
Vậy đây là cách anh mời
phụ nữ đi chơi ở L.A. đó hả?
Chỉ muốn biết cô có
đói hay không thôi mà.
Không phải hẹn hò đâu.
Được.
Cô biết gì không? Sao cũng tốt cả mà.
Được thôi mà.
Này, anh.
Tôi đói.
Tôi chỉ có một giờ thôi.
Anh biết anh muốn đi đâu chứ?
Tôi đang mong
cô có thể nói cho tôi.
Cô từ Philly, đúng không?
Được.
Chúc may mắn, cha.
ADONIS: Vậy chúng ta đang ở đâu đây?
BIANCA: Bắc Philly.
Vậy đây là Max's.
Này, siêu sao! Có gì vậy?
Tôi tốt, cám ơn.
Còn anh thế nào?
Cô trông tuyệt như mọi khi vậy.
Cám ơn anh.
Cậu ở đó thế nào, anh bạn?
Đây là hàng xóm của tôi và
anh ta là người Bờ Tây.
Chưa từng có một món
bò steak trước kia.
Nghe này, tôi sẽ cư xử với cậu ta
như hàng xóm của tôi vậy.
Đó là tốt đến mức nào
bọn tôi sẽ lo cho cậu.
- BIANCA: Anh thích dưa leo chua?
- ADONIS: Không.
BIANCA: Được, sốt mayonnaise.
Cho nhiều tiêu
vào cái đó, cả hai loại.
sốt cà chua, nhiều phô-ma.
- ADONIS: Tôi thiếu cô bao nhiêu đây?
- $9.95.
Không, để tôi
mua mấy cái này.
Thế thì tốt.
Tôi mời cô đi, đúng không?
Dù sao anh đã nói
đây không phải là cuộc hẹn mà.
Không phải đâu.
Chúng ta ăn ở đâu đây?
Ngay đó.
ADONIS:  Vậy tôi đã nghe cô nói
ở đó là "jawn" này, "jawn" kia.
Thế "jawn" là gì vậy?
Nó là một danh từ.
Thấy không, mấy cái này là "jawns."
Cái này là một "jawn."
Cái nhà hàng chúng ta đang ngồi bên
trong là một "jawn". Anh là một "jawn."
Cô có một "jawn"?
Giống như, một anh bạn vậy?
Không.
Tôi có quá nhiều việc
đang diễn ra bây giờ.
Shows và các thứ?
Phải.
Tôi đang mở cửa ở
Electric Factory tháng sau.
Đó là cái gì vậy?
Nó là một chỗ trình diễn lớn
ngoài này.
Nhiều người khởi sự ở đó.
Jill, Legend, the Roots.
Cái đó hay đấy.
Tôi có thể hỏi cô
một chuyện cá nhân không?
Ừ-hứ.
Tôi bị liên tục nghe kém đi.
Chỉ bắt đầu đeo
mấy cái này từ năm ngoái thôi.
Nhưng tôi chỉ cần chúng ở
những nơi có nhiều tiếng động nền.
Trong lúc này.
Vậy nó liên tục,
vậy sau cùng....
Phải.
Tôi sẵn sàng cho chuyện đó.
Nhưng tôi đang trở nên
quen những cái này,
tôi đang học tiếng cho người
khiếm thị và các thứ.
Nhưng tôi thật sự
chỉ có thể nhớ các chữ tồi.
Những chữ
không hữu dụng như là....
Cái chó gì?
Anh không nói được à? Đây là
con bò mộng, cặp sừng, đây là....
Ừ, cái này là bullshit (cà chớn).
Đó là cái cô thích nhất hả?
Ừ-phải.
Đối với tôi anh không thật sự giống
một võ sĩ quyền Anh.
Ý tôi là, anh có bộ dạng
và tất cả, nhưng mà....
Tôi không biết. Chẳng phải
hầu hết các võ sĩ đều thích....
- Thích gì?
- Thích đường phố.
Tôi không nói anh thẳng hay gì cả,
nhưng tôi chỉ tò mò thôi,
cái gì đã khiến anh đánh vậy?
Ông già tôi là một võ sĩ.
Ồ, phải há. Cái đó có lý.
Ông ấy đánh có pro không?
Đâu đó đấy.
Ông ấy huấn luyện anh à?
Ông già tôi đã chết
trước khi tôi ra đời rồi.
Tôi xin lỗi về chuyện đó.
Vậy cái gì khiến cô muốn hát chứ?
Ờ...
Nó làm tôi cảm thấy sống động.
Show tới của cô sẽ ở đâu?
Chỗ mà anh đã thấy tôi
ở đó đấy, Johnny Brenda's.
Tôi có chân thường trực ở đó
nên thứ Sáu này chúng tôi sẽ trở lại.
Tôi có thể đi với cô không?
Tôi muốn có mặt, cô biết không.
Cho thấy chút tình trong đó.
Để tôi nghĩ về chuyện đó đã.
Được.
Đây rồi, Paulie.
Mừng sinh nhật, bạn tôi.
Tôi đã không quên ông.
Cái ông yêu thích nhất.
Bà xã ông, ông bạn.
Ông Adrian, bạn thân của tôi.
Nhất của hạng nhất.
Tôi sẽ nói với ông, Adrian, Chúa ơi.
Khó hơn để đi bộ lên ngọn đồi
này. Cái đó tức là sao nhỉ?
Tiện đây, hôm nay
là một ngày đẹp trời.
Là một ngày đẹp trời,
không có trở ngại gì.
Các hóa đơn đã trả xong.
Điều duy nhất là, đôi khi khó để...
để ngủ đêm. Cái lưng tôi.
Ông có làm gì đi nữa,
nó cũng theo kịp ông.
Dẫu sao, chúng ta cũng phải coi
cái gì mới trên thế giới ngày nay chứ?
Khoan.
Này, Rocky!
Này, ông khỏe không?
- Vui được gặp ông.
- Ông thế nào rồi?
Này, Rock!
Đã lâu không gặp, người anh em.
- Vẫn còn ở đây à? Vui gặp lại ông.
- Ừ.
NAM: Này, Ngựa Ý trở lại kìa.
ROCKY: Ông khỏe không?
- Giống như hội họp ở đây với
mọi người vậy.
- Ừ, đúng rồi.
Chào mừng trở lại, cha.
Đã khá lâu rồi.
Phải, cám ơn ông rất nhiều.
- Ông cảm thấy thế nào?
- Tốt.
- Cái gì, ông trở lại à?
- Không đâu.
- Này, nhà vô địch.
- Này, Pete. Có chuyện gì vậy?
Đã không biết ông ghé đây.
Tôi cũng không biết nữa.
Tôi chỉ đến khu lân cận thôi.
Ông làm ở đây khá đấy.
Chỗ này trông tốt,
sơn mới và mọi thứ.
- Rất tốt, rất xinh.
- Tôi làm những gì tôi có thể thôi.
- Còn nhớ con trai tôi, Leo chứ?
- Tất nhiên là tôi nhớ.
Lớn hơn nhiều
kể từ lần cuối ông gặp nó.
- Ừ, rất lớn.
- Rocky à,
nó thắng 17 và 0 (thua).
Mọi việc thật sự
đang mở rộng cho chúng tôi.
Leo! Lại đây đi.
Rocky, chọn lựa vẫn bỏ ngỏ
nếu ông muốn can dự vào.
Một ít huấn luyện.
Chút ít động cơ thúc đẩy thôi.
Để tôi nghĩ về chuyện đó đã.
Chắc rồi, chắc rồi.
Cậu thế nào rồi, cậu bé?
Thật hân hạnh
được gặp ông, nhà vô địch.
ROCKY: Cũng vui được gặp cậu.
17 và 0, rất giỏi.
LEO: Phải, cháu lẽ ra đấu
trong kỳ của Ricky Conlan...
- Này, Chú!
- Nhưng nó đã bị hủy bỏ.
Chú.
- Cậu ta đang nói với ông à?
- Ừ, tôi nghĩ vậy, Phải.
- Chú đã đến.
- Ừ.
Chỉ ghé qua thôi. Tôi đây rồi.
Sao ông biết Hollywood vậy?
Ờ, bọn tôi đã gặp nhau ở nhà hàng.
Có thế thôi.
Được rồi, Rock. Được.
Ông cần gì, cứ cho tôi biết.
Được rồi. Chúc may mắn nghe cậu.
Thật đấy.
Cám ơn chú.
17 và 0. Thằng nhỏ có tương lai.
Cứng cựa đấy.
Tôi có thể nói với cậu
một tí không?
Tôi thật sự không biết
tôi đang làm gì ở đây...
bởi vì tôi có các dự tính khác
cho đời tôi...
và đây không phải
là một phần của nó.
Cha cậu thì đặc biệt.
Nói thật với cậu, tôi không
biết cậu có đặc biệt hay không.
Chỉ mình cậu sẽ biết điều đó
khi đến lúc.
Nó sẽ không đến ngay đâu.
Cậu sẽ bị tổn thương,
cậu sẽ nhận cái này,
cậu sẽ bị hạ đo ván,
cậu sẽ đứng dậy...
và cậu sẽ thấy cậu có
có được cái đúng hay không.
Nhưng, cậu phải
cố gắng nhiều mới được.
Tôi thề với Chúa, nếu
cậu sẽ không làm được,
Tôi đi luôn.
Rock à, mỗi cú đấm con
tung ra là tự chính con.
Không có ai chỉ cho con
cách làm cái này cả.
Con sẵn sàng rồi.
Nào. Hãy làm chuyện này.
Bước vào văn phòng tôi.
Chú nghiêm chỉnh đấy chứ?
Ta nghiêm chỉnh.
Đây là trường cũ.
Cậu nên có thể
bắt một trong những con gà đó.
30 giây hả?
Phải, trong giấc mơ của cậu.
Coi! Cậu bảo đó là nhanh à?
Không! Làm lại.
Tôi tưởng cậu nhanh chứ.
Lại đây!
Di chuyển đôi chân cậu!
Mạnh hơn chút, nhanh hơn lên!
Giữ tốc độ đó! Tiếp tục chạy!
Kiểm soát mức độ
rồi tăng dần lên.
Thêm lên.
Tăng, tăng, tăng dần.
Nào!
Tiếng chuông đó không có nghĩa là
trường đóng cửa đâu, Donnie.
Tiếp tục tập đi.
Tiếng chuông đó
chẳng có nghĩa gì cả.
Cứ đi bắt con gà.
Nó không khó quá vậy đâu.
Lại đây! Chết tiệt thật!
ROCKY: Ối, Chúa tôi!
Cái đó khá tốt.
Bọn gà đang chậm dần.
Được rồi.
Donnie, vào chỗ của cậu đi.
Tạo một mục tiêu nhỏ,
quay sang bên. Nhá.
Cậu thấy gã này đang nhìn
sững vào cậu chứ?
Phải.
Đó là đối thủ
ngoan cường nhất của cậu đấy.
Mỗi lần cậu lên sàn,
đó là kẻ cậu sắp chống lại.
Tôi tin điều đó trong quyền Anh và
tôi tin điều đó trong cuộc sống, nhá?
Giờ tung một cú phất vào hàm.
Được rồi, một vào bụng.
Giờ, mỗi lần cậu đấm
gã này, hắn làm gì nào?
- Hắn tung một cú trả lại con.
- Đúng thế.
Vậy hoặc cậu cản nó, trượt nó
hay tránh qua một bên. Làm đi.
Tôi sẽ bỏ hai cậu một mình một lúc.
Chúc cậu may mắn.
- Chào cô.
- Anh.
Có gì vậy? Ngầu không?
Có.
Ngửi thơm trong đây.
BIANCA: Tôi thậm chí không biết
các võ sĩ uống gì.
Anh có uống trà không?
Ừ, trà tốt đấy. Cám ơn cô.
Phải.
Vậy đây là nhà.
Chính nó đấy.
Cô đang làm gì vậy?
Ờ...
(NHẠC TỰ DO) ♪ Ey
♪ Ey
♪ Uh, uh, uh
♪ It's your boy Donnie
♪ Là chàng Donnie của cô
♪ From L.A. to Philly
♪ Từ Los Angeles đến Philadelphia
♪ Philly, the home of the cheesesteaks
♪ Philly, là nhà của bò phô-ma
♪ Oh, I want a cheesesteak
♪ Ôi, ta muốn một miếng bò phô-ma
♪ I'm so hungry
♪ Ta đói quá rồi
♪ Hungry for the title
♪ Đói là danh hiệu
♪ I'll settle for a cheesecake
♪ Ta sẽ định tâm cho một miếng bò phô-ma
♪ Cheesecake, the cake that you make
♪ Bánh Phô-ma, bánh mà em làm
♪ The cake that you got ♪
♪ Cái bánh mà em có ♪
- Nhịp mạnh ở đâu?
- Xin lỗi.
ADONIS: Này, coi lại cô.
Whoo.
Ừ!
ROCKY: Một, hai, ba.
Tôi thích cái đó. Rất tốt.
Giữ sự thăng bằng đó.
Cách thức là thế đấy.
Donnie, đứng lên.
Cậu phải tiếp tục chuyển động đi.
Khó đấy nhưng
cậu phải làm cho được.
Cậu có hạng "B" về sự dẻo dai.
Cậu bé trông tốt đấy,
nhà vô địch!
Phải, hắn đang đến mức đó.
Này, Hollywood, hiện giờ
cậu nặng bao nhiêu?
Tôi không biết,
có lẽ là 180 (lbs).
Tại sao vậy?
Xuống tới mức 175 (lbs),
bọn tôi sẽ làm cái gì đó
xảy ra, nếu cậu muốn.
- Ờ, phải, tôi muốn.
- Không.
Tôi lo vụ nói chuyện, nhá?
Cậu lo vụ đấu.
175 à? Đó là cân lượng của con ông.
Cậu thế nào rồi, Leo?
- Có gì vậy, Rock?
- Ừ.
Hắn có thể dùng một
trận đấu để giữ ấm người.
- Ấm à?
- Tôi sẽ không nói dối ông đâu.
Người ta sẽ ra để thấy ông ở
góc đấu trường trở lại, nhà vô địch à.
Chúng ta sẽ làm nó giống những
ngày cũ. Kéo cả thành phố đến đó.
Kiếm chút tiền cho mọi người.
ROCKY: Không, tôi hiểu điều đó.
Nhưng bây giờ tôi đã
quen với cậu bé này rồi,
và, ông biết đó,
cậu ta đang khá hơn mỗi ngày,
nhưng cậu ta sẽ phải
mất một thời gian.
Cậu ta đói đấy.
Thỉnh thoảng ông phải cho
cậu ta ăn. Ông biết vậy mà.
Cám ơn. Tôi đa tạ điều đó, đầu bếp à.
Tụi tôi ổn thôi mà. Cám ơn.
- Nghĩ về vụ đó đi.
- Tôi sẽ nghĩ về vụ đó.
Rock, chúng ta đang tập dợt
để làm gì vậy?
Phải, chúng ta đang tập để là gì?
Chúng ta tập dợt để thắng,
không phải để bị giết.
Cậu vẫn chưa sẵn sàng đâu.
Con có thể xuống 5 cân anh.
Con có thể xuống 5 cân anh như thế.
Nó không là gì cả, dễ mà.
Đánh bao này đi.
Đánh đi.
Cậu bé này giống như một
võ sĩ ngoan cường ở Philadelphia.
Tôi vẫn chưa thấy
cậu ra trận bao giờ.
Đúng, nhưng con vẫn coi hắn,
và con khá chắc chắn
hắn bị con đánh thua.
- Đánh thua là gì?
- Con có thể loại hắn ra ngoài vòng đấu.
Ồ, được rồi.
Vậy, được rồi.
Để con cho chú một giao kết
mà chú không thể từ chối.
Cậu điên rồi à?
Không, con nói thật đấy, chú à.
Nghe này, chúng ta nhận vụ đấu.
- Được.
- Con có 6 tuần để chuẩn bị.
6 tuần, con sẽ làm bất cứ
điều gì cần làm. Vào cuối 6 tuần đó,
chú không nghĩ nó đúng,
thì cứ hủy bỏ nó đi.
Thật à?
Nghe này, con đến đây
vì cái này, nhá?
Con sẽ tập 24-7 cho vụ này.
Trên thực tế, chúng ta có thể
đi lấy đồ của con ngay.
Để làm gì chứ?
Để con có thể dọn
đến chỗ của chú.
Bắt đầu trại huấn luyện.
Trường cũ đó, còn nhớ chứ?
Không, không ai ở nhà tôi
đã lâu rồi...
và tôi không nghĩ
cậu được thoải mái ở đó đâu.
Cái gì, bộ chú để trần truồng
mà đi lại à?
Không.
Vậy thì mình tốt rồi.
Cậu tốt hơn cũng đừng
đi lại để trần truồng nghe.
Cái đó là chắc rồi.
- ROCKY: Chuyến cuối?
- ADONIS: Phải, tất cả có thế thôi.
BIANCA: Này!
Này!
Anh dọn đi hả?
Ừ, hôm nay muốn điên lên luôn.
Tôi đã không có cơ hội
để nói với cô,
nhưng tôi sẽ dọn đến ở với
chú tôi một thời gian,
huấn luyện cho trận đấu kế tiếp.
Đó là chú anh à?
Ông ấy da trắng mà.
Phải, lâu rồi.
Cậu ta sẽ ở lại với tôi,
và trong thời gian huấn luyện...
cô được chào đón khi đến thăm.
Hay lắm, cám ơn ông.
Hân hạnh được gặp ông.
Tại sao cô nhìn tôi như thế chứ?
Anh đã nói với tôi Rocky Balboa
là chú anh lúc nào thế nhỉ?
Tôi sẽ gọi cô.
Được thôi, tôi sẽ không chờ đâu.
ROCKY: Cái cô bé Bianca đó
trông có vẻ tốt.
Cậu thích cô ta à?
Phải, cô ta ngon lắm.
Cái gì, cái này à?
Phải.
Đàn bà làm yếu chân.
Cậu hiểu ý tôi chứ?
Chân con hoạt động được mà.
Phòng của ai đây vậy?
- Đây là phòng của Paulie.
- Paulie.
Paulie là bạn thân nhất của tôi
mặc dù ông ta không thân thiện lắm.
Chuyện gì đã xảy ra cho ông ta?
- Qua đời rồi.
- Con xin lỗi.
Bề bộn đấy.
Chúng ta sẽ dọn gọn sau.
Nó sẽ thoải mái thôi.
Ôi, chà, bức hình này ngầu quá!
Đó là con trai chú hả?
Phải, con tôi đấy, Robert.
Chú cũng đã huấn luyện hắn à?
Tôi đã cố, nhưng nó lại không thích
đấu, đã không theo nghề đó.
Hắn vẫn còn ở gần đây?
Không, nó dọn đến một chỗ
gọi là Vancouver với bạn gái nó rồi.
Và tôi nghĩ chúng đang có
một thời cũ tuyệt vời trên đó...
và, cậu biết không,
thỉnh thoảng tôi nghe tin từ nó,
nhưng khó cho nó
sống ở Philadelphia này.
Tôi và cái đó....
Cậu biết, con trai của Rocky đó.
Nó hạnh phúc.
Tôi hạnh phúc cho nó.
Tại sao cậu không
dọn các thứ ra, nhỉ?
Tự thoải mái đi.
Còn tôi sẽ đi ra nhà hàng
rồi sẽ về.
Rồi chúng ta sẽ khởi sự, là
việc đầu tiên sáng mai, nhá?
Cậu biết rồi nhé.
Được rồi, Paulie!
Úi.
(BÀI "WAKE UP EVERYBODY")
(HÁT THEO BÀI NHẠC)
Này, tới giờ huấn luyện rồi.
Đây là cách cậu khởi sự.
Để bộ máy của cậu chạy đi.
Tôi sẽ đưa cậu đến chỗ này gọi là...
Phòng Tập Đường Front
ở Bắc Philly.
- Nó khá tốt.
- Được.
Cậu sẽ tập luyện ở đó,
vì tôi không muốn cậu...
tập luyện ở cùng chỗ...
với gã mà cậu sẽ
đấu, đúng chứ?
Phải, cái đó có lý.
Don, đừng vào.
Tôi muốn cậu chạy theo xe.
- Tôi đâu đó cổ điển, đúng không?
- Phải.
Vậy nên tôi sẽ lái xe
còn cậu cố chạy cho kịp.
Giữ bao gần vậy?
Cho đủ gần thôi.
Được rồi.
Này, khoan!
Để con hâm nóng thật nhanh đã.
Cậu được rồi. Này.
Con tưởng chú nói nó ở gần chứ.
Không gần quá vậy đâu.
Đây là Frankford. Chỗ khó đấy.
Cậu muốn là một võ sĩ vùng Philly,
đây chính là chỗ để đến.
Võ sĩ Philly, cậu biết không,
tôi nghĩ họ là hạng
ngoan cường nhất trên thế giới đấy.
Theo nhiều cách.
Có lẽ các môn dưới nước, tôi không
biết, nhưng dù gì cũng là chỗ tuyệt.
Có gì với những xe hai bánh này vậy?
Nó là một thứ của Philly.
Mấy gã này, những tay
chạy xe hai bánh bằng một bánh
và gây ra tiếng ồn,
đi lên và xuống đường.
Chú có cưỡi không?
Không. Tôi đã một lần có chiếc
Harley nhưng tôi bị té,
nên tôi đã quyết định dùng chân.
Giờ, cậu bé này, Sporino,
hắn có điểm đặc biệt.
Hắn không dễ bảo,
vậy cậu sẽ...
phải làm việc,
cậu hiểu ý tôi nói chứ?
Cậu nghĩ thế nào nào?
Không tệ, hả?
Không tệ chút nào.
Phải. Chỗ này sẽ
hoàn tất công việc. Thật sự là thế.
Ợ...
Hãy coi mấy gã này đi!
Này! Toàn băng đều ở đây!
Donnie, xem cái này đi.
Đây là một đội ngũ mà
tôi từng gặp.
Này, Padman. Tốt để gặp anh.
Chào, vô địch.
Anh thế nào rồi, người anh em?
Gã này quá giỏi với đôi găng tay,
ông ta sẽ dạy cậu nhiều thứ.
Ông ấy có nhiều kiến thức. Và Stitch,
người điều trị giỏi nhất Philadelphia.
Mong rằng chúng ta
không cần ông ấy.
- Có gì vậy?
- Chào mừng đến Philly, người anh em.
- Rất hân hạnh.
- Vui để làm với anh.
Còn ở đây là Elvis Grant.
ông ấy làm găng tay
tốt nhất trên thế giới.
Ừ-hứ.
Và như tôi giới thiệu với cậu,
bắt đầu bằng chân phải....
- Vui được gặp cậu, cha.
- Vui được gặp anh.
Ông ta sẽ làm cho cậu
một đôi găng...
để đôi tay cậu không bị
xấu như tay tôi.
Cái gì? Cái tôi ngửi thấy
trong đó là cà phê?
Phải, đó là cà phê.
Được rồi, các bạn
hãy làm quen với nhau đi.
- Amir.
- Được rồi, Chú.
- Lại đây.
- Cha à, tôi có thể dùng chút cà phê.
Để tôi giới thiệu cậu với con trai tôi.
Đây là con trai tôi, Amir.
Đó là người cậu sẽ
nương tay với.
- Amir.
- Donnie. Vui được gặp cậu.
ADONIS: Ừ-hứ.
Tay phải nhanh.
Để nó đi, để nó đi.
PADMAN: Trụ mạnh chân sau đó.
ROCKY: Nào, Donnie,
nhanh hơn một chút.
Nào, Donnie. Lui lại.
Không, chỉ giống như
ông ấy đang làm thôi. Phải.
- Tôi không xoay đủ nhanh.
- Ừ, cứ xoay đi.
Đó là sức mạnh của cậu.
Nhanh, bung nhanh ra.
Tôi đang bung nhanh hết sức mình.
Tôi đang cố trụ chân sau
giống như ông chỉ.
Này, Donnie. Lại đây đi.
Tôi đến đây để làm
với cậu đấy.
Đây là cách tôi làm, nhá?
Có một số cái
tôi không thể làm.
Tôi không thể làm cái này nữa.
Tôi không bao giờ có thể
giữ đôi găng như thế cả.
Nhưng tôi đang coi cậu.
Tôi đang làm việc với cậu.
Tôi đang làm việc với cái này.
PADMAN: Nhẹ lên.
AMIR: Tôi vẫn đang
nhận chúng thật ngắn à?
Chậm lại. Này, này!
Đúng rồi đó. Này, này, này!
Cái này dễ mà, Bố.
ROCKY: Phải liên tục di chuyển.
Đúng rồi đó.
Đến giờ! Chuông! Chuông.
Hở!
ADONIS: Nhận cú thứ thiệt rồi!
- AMIR: Ý chú là sao?
- PADMAN: Bỏ nó đi!
Cởi cặp găng đó ra ngay đi!
- Đây là phòng tập của tôi!
- Cởi cặp găng đó ra ngay đi!
AMIR: Đưa cái xác mềm của cậu
trở về  L.A. đi!
Cậu vẫn chưa sẵn sàng!
Đây là phòng tập của tôi!
Mẹ cái phòng tập này!
- Được gọi là tiến độ....
- Không học được cái gì cả.
Này, này, này! Cậu biết gì không?
Cậu không học được gì
khi cậu đang nói cả.
Đó là thực tế của đời sống.
Khi cậu đang nói,
cậu không đang nghe.
Đi xin lỗi đi. Các cậu đang
ở cùng một đội ngũ, nhá?
Cậu đó rồi. Tốt.
Cậu tốt rồi. Được.
ROCKY: Được rồi.
Giờ hãy đi tập dợt!
Phất nhanh hai lần. Phải.
Đi tới bên trên.
Móc phải ở đây. Ở đây.
Một bước mỗi lần,
một đấm mỗi lần,
một vòng mỗi lần.
Một bước mỗi lần,
một đấm mỗi lần,
một vòng mỗi lần. Quay phải.
Nào, chúng ta hãy làm.
Nhanh, bung nhanh ra.
Móc lên phải. Lên phải.
Boom. Boom.
Tốt.
Tôi muốn cậu bung hết nó ra.
Giờ đến ngay đây.
Có ai từng không
tôn trọng cậu, hãy gặp họ.
Cái gì cậu từng muốn...
hãy theo đuổi nó.
Giờ đến lúc của cậu!
Hãy khẳng định điều đó!
Một bước!
Một đấm!
Một vòng mỗi lần!
Nó đó.
A! Chú ăn gian!
Rock à.
Này, ông thế nào rồi, Pete?
Có gì không xong vậy?
Rock à, tôi đã biết.
Tôi đã biết có gì đó
với cậu bé này.
Rocky à, tôi đã cố
trong nhiều năm...
để được ông đến làm với tụi tôi.
À. Được thôi mà.
Bất ngờ, thằng nhóc từ Hollywood
này đến kéo ông ra khỏi bóng tối.
Không. Bóng tối gì đâu.
Tôi chỉ không muốn làm gì
trong phòng tập, có thế thôi.
Rocky à, tôi đã gọi tới L.A.
Tên thằng nhỏ là Adonis.
Cậu bé có dòng máu của Creed.
Giờ trận đấu này đã
trở thành một trận lớn.
Tôi xin lỗi.
Làm cho tôi một đặc ân đi. Có thể
giữ chuyện này giữa hai ta thôi không?
- Ồ, coi kìa.
- Không.
Tôi đang xin ông một đặc ân.
Tôi muốn hắn thành danh từ chính hắn.
Coi kìa, Pete.
Ừ. Bí mật là an toàn với tôi, Rock à.
Tôi cảm tạ chuyện đó.
ROCKY: Tiếp tục đi.
Cậu trông tốt đấy.
Tiếp tục, đi đi.
Này. Mọi người đang
cảm thấy thế nào đêm nay?
Tôi sắp ôn lại các luật lệ
của đài ABC...
và luật của tiểu bang.
Luật không quá 3 lần đánh gục.
Không quá 3 lần đếm tới 8.
Một võ sĩ không thể được
cứu bởi tiếng chuông
Ý chúng tôi nói
"luật không 3 lần đánh gục"...
trên căn bản là cái gì trọng tài...
thấy thích hợp cho trận đấu....
Chú, cắt găng của con ra đi.
Có gì vậy?
Găng tay của con,
cứ cắt chúng ra!
Tôi không thể cắt chúng,
cậu sẵn sàng lên đấu rồi.
Chúng chặt quá à?
Con đang bấn quá!
con phải đi cầu một cái!
Sẽ có người chùi đít cho con à?
- Mẹ nó!
- Cắt găng đi, chú!
Được rồi, thoải mái đi.
Tôi sẽ cắt chúng ra
khỏi tay cậu. Chuyện này xảy ra mà.
Này, trọng tài, tôi sẽ
cần chút giúp đỡ ở đây.
D, em sẽ ở ngay ngoài kia.
Cái đó đúng rồi.
Ông có thể chậm lại
10 phút hay sao đó không?
Tôi phải đeo găng tay lại.
Được rồi, tôi ra ngoài đây, Rock.
Tôi đa tạ chuyện đó.
Cám ơn ông rất nhiều.
Không có vấn đề gì.
Ông có được 10 phút.
Trước hết cho tôi, cha.
Được rồi, thôi đi.
Sẽ ổn thôi mà.
Phải.
Hơi hồi hộp hả?
- Hồi hộp?
- Mau lên!
Góc xanh da trời, góc đỏ.
Được rồi, hai anh,
cả hai anh đã có hướng dẫn
trong phòng thay y phục rồi.
Tuân theo lệnh tôi vào mọi lúc,
bảo vệ chính mình mọi thời điểm.
Có câu hỏi gì từ góc xanh không?
Có câu hỏi gì từ góc đỏ không?
Đụng găng tay. Hãy sẵn sàng
cho từng giây giao đấu.
Đúng. Là về cậu.
Ừ. Ừ.
Nó tất cả là về cậu.
Giờ, cậu muốn trận này.
- Mình ra thôi, huấn luyện viên.
- Tôi muốn cậu thắng trận này.
- Cậu làm được không?
- Chúng ta hãy làm nó.
- Được rồi. Ra đi.
Chúng ta vô, Chú.
ROCKY: Tất cả là ở hôm nay đây!
Không có ngày mai đâu! Ta vô thôi!
Đẹp!
Chuyển và mục tiêu,
di chuyển và mục tiêu!
PETE: Phất nhanh! Chính là cú phất!
Mặt hắn ngay đó!
Vô đi! Cú phất đâu?
Tay đưa lên. Tay lên, nhỏ.
PETE: Hít thở, con, hít thở!
Tiếp đi thôi, cậu! Tiếp đi, cậu!
ROCKY: Còn lâu để ra khỏi đó.
Tiếp tục di chuyển, Donnie!
Chuyển đầu cậu! Đúng rồi.
Vô hắn! Tiến vô hắn!
TRỌNG TÀI: Nghỉ! Giờ nghỉ của tôi!
Vô đi, cậu!
ROCKY: Đúng rồi! Đúng rồi đó! Tốt.
Lui ra.
ĐÁM ĐÔNG: Leo! Leo! Leo!
PETE: Một đấm trên đỉnh.
ROCKY: Tiếp tục di chuyển.
Đúng rồi. Chặn trái. Chặn trái.
ROCKY: Thoải mái.
Vào đi, cậu! Vô lấy cái này đi!
Đến lấy nó đi!
STITCH:
Cậu đang làm khá đấy, cậu bé!
Tạo áp lực lên!
Nghỉ!
PETE: Ta tới đi, Leo!
Cố lên!
Ta vào.
PETE: Tiếp tục tới!
Tiếp tục tiến tới!
Đánh tuyệt!
BIANCA: Nào, Donnie!
ROCKY: Cậu đang làm gì thế?
Đến giờ rồi!
Phải.
Được! Được rồi.
Được mà. Hít thở sâu vào.
Sâu vào phổi.
Hít sâu. Hít sâu vào.
Nhìn tôi đi.
Tôi thích những gì
cậu đang làm ngoài đó, nhá?
Cậu hơi cứng một chút.
Cậu sẽ thả lỏng ra, nhá?
Đây là cái tôi muốn cậu làm.
Tôi muốn cậu
ngấm ngầm tung cú trái.
- Có thế thôi.
- Rồi tiếp theo bằng một cú móc xẻng.
Cậu sẽ thấy một chỗ hở,
đánh ngay vào má hắn,
cú đó sẽ hạ gục hắn...
Miếng đệm vào miệng, ra trong vài giây!
ROCKY: Bố cậu đã làm thế
với tôi. Nó hoạt động.
Miếng đệm vào miệng, ra trong vài giây!
ĐÁM ĐÔNG: Leo! Leo! Leo!
Vô đi!
PETE: Ôm lấy hắn! Đúng rồi.
Cậu bé giỏi! Sát vào hắn!
TRỌNG TÀI: Nghỉ!
Vô đi!
Cậu bé, bắt lấy nó! Ngay đi! Ngay!
Dậy! Dậy!
Dậy đi, cậu! Nào!
- TRỌNG TÀI: Một! Hai!
- Dậy và có chút gì!
TRỌNG TÀI: Ba! Bốn!
Chúng ta hạ hắn rồi, Rock!
TRỌNG TÀI: Năm! Sáu!
Bảy! Tám!
- Tôi tốt mà.
- Chín! Mười!
TRỌNG TÀI: Có thể thôi, võ sĩ!
Chúng ta đã có một rồi, Rock!
Whoo!
Chúng ta đã có một! Phải, ta đã có một!
Không thể tin được!
- Đó là nhờ chú!
- Không, cậu đã tạo ra nó.
Coi kìa, cha! Cậu đã thắng rồi.
Cậu ổn đấy chứ?
Cho hắn tí chỗ đi. Rock. Rock. Rock.
LEO: Cú đánh may mắn.
Vào đây đi! Bianca! Bianca! Vào đi!
Xin lỗi! Xin lỗi!
Anh tốt lắm.
Anh đã không nói anh
có đôi tay như thế!
Sao anh không nói anh có
đôi tay như thế chứ, hả?
À, nhưng em gái, dẫu sao anh
quyết tâm mà. Anh quyết chí mà.
Chú tốt chứ? Chúng ta sẽ
làm gì sau vụ này?
Hãy quyết tâm với nó.
- Ta hãy đi làm ầm phố lên!
- Được rồi.
- Này.
- Ừm.
BIANCA: Em làm cái này cho anh.
- Để chúng sát vào.
- Ừ-hử.
Lại nghe với anh đi.
- Thế còn chú anh thì sao?
- Hả.
Ông ấy đang ngủ.
Ông ấy già rồi, em à.
ROCKY: Hắn đó rồi.
- Có gì vậy, Chú?
- Này, cậu thấy thế nào?
Con tốt. Con hơi đau một tí,
nhưng con không sao.
- ROCKY: Cậu muốn bánh mì nướng?
- Được.
Vậy em đang nấu bếp
hay đang quan sát đây?
Không, em đang kiếm anh.
- ADONIS: Em đang làm gì chứ?
- Em đang kiếm anh.
Không, đừng làm thế.
Anh ở ngay đây mà.
Ừm.
Có gì vậy?
Anh có gì đó
muốn nói với em hả?
ADONIS: Anh đã không nói dối.
BIANCA: Anh cũng rất có thể đã.
Anh đã bảo em rằng
bố anh là một võ sĩ nào đó.
Anh không nói ông ấy đã là
võ sĩ nổi tiếng nhất từng sống.
Người ta sẽ nhìn anh khác
khi họ biết được.
Họ cũng sẽ nhìn
Apollo cách khác luôn.
Phải, Donnie à, nhưng
em không phải là người ta.
Em không quan tâm đến
cái khỉ đó.
Dù gì em cũng quan tâm đến
việc anh giữ nó 100 % với em.
À, nghe này. Em đúng đấy, hả?
Không, nghiêm chỉnh, nghe này. Em--
100% chân thành từ đây trở đi.
Được rồi. Vậy ông-- Vợ ông ấy,
đó không phải là mẹ anh?
Apollo đã có vụ gian díu với mẹ anh.
Được chứ? Bà ấy đã mất
lúc anh còn nhỏ.
Anh đã đi các chỗ
nhận nuôi trong vài năm.
Vào và ra các
chỗ giữ trẻ vị thành niên.
Rồi Mary Anne đã lần ra
anh và đưa anh về nuôi.
Còn gì khác không?
Cứ hỏi anh đi.
Anh đã ở với
bao nhiêu cô trước em rồi?
Còn gì khác không?
Nghe này, Bianca,
giờ coi này, em lại khác.
Sao chứ?
Khi anh ở gần em anh cảm thấy
như anh biết em cả đời rồi vậy.
Ừ-hứ.
Nói với anh em không cảm thấy
giống vậy về anh đi.
Gì đi nữa. Đó là nhiệt tâm.
Đó là huyễn tưởng. Nó tàn dần thôi.
Anh không thể thấy
chuyện đó đang xảy ra.
- Sao không chứ?
- Em khích lệ anh.
Được rồi, vậy em chỉ có
khích lệ đối với anh thôi à?
Em có sẽ tìm ra một vấn đề nào
với mọi điều anh nói không?
Không, em đang tìm cái thật
trong những gì anh đang nói.
Đừng có lo, tốt thôi mà.
Có lẽ anh cũng chỉ là
sự khích lệ đối với em thôi.
- Ồ, vậy sao?
- Ừ-hứ.
Anh không ngại chuyện đó đâu.
Cái gì?
Dù sao trông anh cũng giống ông ấy.
Ối, Chúa tôi. Anh ghét thế!
Cứ làm anh khó chịu thôi!
Chào mừng đến với PTI,
các thanh niên, thanh nữ.
Chúng ta bắt đầu ngày hôm nay
với thế giới boxing.
Adonis Johnson, một võ sĩ ít được biết
đang được Rocky Balboa huấn luyện...
đã đấu giành giải
hạng nặng nhẹ với Leo Sporino...
qua một trận hai hiệp hạ đo ván
kỹ thuật (TKO) ở Philadelphia tối qua.
Một nguồn tin dấu tên đã xác nhận
với đài ESPN rằng Johnson...
là con trai huyết thống
trẻ nhất của Apollo Creed.
Thực tế đó đã được
giữ bí mật vì Johnson...
là sản phẩm của
sự ngoại tình của Creed.
Thế giới boxing đang phấn chấn
để có một Creed khác trên sàn đấu...
nhưng, Wilbon à, liệu tin về
vụ vụng trộm này có làm tổn hại
huyền thoại của Apollo Creed không?
Làm tổn hại huyền thoại của ông ư?
Chúng ta hãy đi lại một chút.
Một tiểu sử nhỏ về  Apollo Creed.
Tôi chắc chắn có ông ta ở đó
có lẽ như là tay giỏi nhất mọi thời đại.
Hết bàn luận.
Ông ta sa ngã. Ông ta đã phạm
một lỗi lầm, như hầu hết người ta.
Đây không phải là vụ đầu tiên,
đặc biệt là trong thế giới boxing!
Phải.
Nhưng tôi không nói rằng
nó sẽ giết huyền thoại của ông ta.
Tôi nghĩ nó là một sự bẽ mặt...
và tôi nghĩ gia đình họ phải
cảm thấy sự bẽ bàng này...
bởi vì họ đã giữ chuyện này
bí mật quá lâu.
- Nhưng tôi thật sự có một câu hỏi.
- WILBON: Cái gì vậy?
Cậu con liệu có thể đánh
giỏi như ông già hay không?
WILBON: Cái đó còn phải chờ thêm.
Liverpool, Anh Quốc
TOMMY: Tôi đã tìm ra cho chúng ta
vụ lớn kế tiếp rồi.
TOMMY: Kiểm lại đi.
- Con trai của Creed à?
- TOMMY: Ừ.
- Ông đang đùa với tôi đấy à?
- Không đâu.
Hắn đã kinh qua một trận rồi.
Ừ, phải, phải. Ừ, tôi biết.
Nhưng hắn đã có
Bolboa chống lưng cho hắn.
Không còn ai quan tâm
về Balboa nữa đâu.
Cậu bé ở đây bởi vì
một cái tên thôi.
Anh sẽ làm cái đó.
Gã này thậm chí
không đáng được một trận nữa.
Nghe tôi này. Đây không phải là
một cuộc thương lượng, nhá?
Anh là tên khờ đã chạy quanh
Toxteth với một khẩu súng.
Anh còn nhớ vụ đó chứ?
Và anh là thằng hề, kẻ đã không thể
tự chế trong một buổi phát biểu...
và đã làm mất của chúng tôi nhiều triệu
trong quá trình đó. Nhiều triệu đấy, nhá?
Vậy hãy coi lại nó đi.
Tôi không muốn
được nhớ như thế này đâu.
Tôi không quan tâm đến việc
anh được nhớ thế nào.
Tôi quan tâm đến việc các
nhóc của anh có một mái che...
trên đầu chúng khi anh xong chuyện.
Anh có hiểu không?
Alô?
Là Tommy Holiday đây.
Tôi phụ trách Ricky Conlan.
- Phải, ông thế nào rồi?
- Nghe này.
Có thật về cậu bé đó không vậy?
Về cậu bé đó à?
Ờ...
Nghĩ anh và nhóc đó có được
30 phút họp chính thức không?
Được rồi, tôi nói với ông thế này.
Có, nếu ông có thể qua đây, chắc rồi.
Chúng tôi sẽ bàn với ông,
nhưng phải nhanh...
bởi vì chúng tôi đang huấn luyện.
Tôi có thể đến đó. Vài ngày.
- Được.
- Tôi sẽ liên lạc ông sau.
Được rồi.
Ồ, chao ôi.
TOMMY: Cám ơn vì đã bỏ thời gian ra.
Tôi sẽ vào đề ngay.
Gã của tôi cần đấu
trong 6 tháng tới...
và chúng tôi đã
đánh bại mọi người.
Ông muốn tôi đấu với Conlan à?
Tôi nghĩ đó là một động thái
rất khôn ngaon.
TOMMY: Anh đã xuống Mễ
để đấu các trận pro, hả?
Tôi đã có anh ăn 15-0 dưới đó.
Và với trận đấu với Sporino,
anh thành ra 16-0.
Bây giờ, không ai
cần biết những trận này...
ở trong cái lỗ nào trên tường hết,
phải không, hả?
Chú nghĩ con đã sẵn sàng chưa?
Donnie à, ông này đến đây vì
ông ta biết cậu là một thứ chắc chắn.
Đúng không? Nó là một chiến thắng chắc chắn.
Điều đó không đúng đâu.
Phải, nó đúng đấy.
Được rồi, nghe này.
Được rồi.
Đây có thể là trận cuối cùng
của gã của tôi.
Và tôi muốn nó hiệu quả.
Giờ, trên tinh thần đó,
chúng tôi muốn anh đổi
tên anh thành Creed.
Nó chỉ là một thể thức thôi.
Và nếu tôi nói không thì sao?
Vậy, khi đó không có trận đấu.
Không có tên, không có đấu.
Đây không phải là một
trận của kẻ mới khởi sự.
Được rồi. Được.
Tại sao hai người không
bỏ ra một ngày, bàn về nó...
và chúng tôi, ờ,
coi hai vị nói thế nào, được chứ?
Nó là một vụ giao dịch tốt đấy.
Không thể làm chuyện đó.
Không, nó không phải tên anh.
Và hơn nữa, anh dù sao cũng
muốn tạo thực chất riêng của anh.
- Đúng há?
- Phải.
Anh có một cách tức cười
để biểu lộ nó.
Thế tức là sao?
Ý em là, chẳng phải Apollo và Rocky
giống như bạn thân nhất sao?
Nó xem ra giống như anh đang
cố lấy ra từ cái gì đó ông ta để lại.
Em không nghĩ đó là cái gì đó
khiến anh phải xấu hổ, anh biết không?
Anh sợ cái gì chứ?
Ờ, em sợ cái gì đây?
Em không biết.
Ý anh là, cái vụ nghe khỉ này
không làm em sợ sao?
Ờ...
Em luôn luôn biết
sau cùng nó sẽ xảy ra,
cho nên dự tính của em là
luôn luôn cứ...
làm cái gì em yêu
lâu hết sức em có thể.
Em nghĩ đó là tất cả
chúng ta làm. Anh biết không?
Vậy, anh sợ cái gì chứ?
Anh sợ việc
lấy cái tên đó và thua.
Họ sẽ gọi anh là một kẻ giả mạo.
Creed giả mạo.
Tại sao anh không nghĩ về
cái gì là thật chứ?
Anh mê đấu, đúng không?
Phải, nó làm anh vui, đúng không?
Đúng.
Phải, và anh là con trai của
Apollo Creed, đúng không?
Phải.
Vậy thì hãy dùng cái tên đó đi.
Nó là của anh mà.
Này, Chú, chú ở dưới đó hả?
Ừ.
Con biết chú không muốn
con làm chuyện này, đúng không?
Tôi có thể nghĩ đến những cái
tốt hơn để làm, Donnie à.
Nhưng chúng ta đã làm nó...
làm sao chúng ta
làm nó cho xong đây?
Ừm.
À...
Hắn cao hơn cậu.
Hắn có tầm với trên cậu.
Chắc chắn giàu kinh nghiệm
hơn cậu nhiều.
Và hắn nhanh hơn cậu.
Hắn là tay vô địch.
Và vì hắn là tay vô địch,
cậu phải đưa trận đấu
đến hắn, như tôi đã làm vậy.
Cậu phải đến cái thân mình hắn.
Đào sâu vào. Và làm thế...
cậu ở trong một vị thế
rất nguy hiểm...
bởi vì cậu có thể bị đánh
quay đơ ra trên sàn.
Nó không dễ cho tôi để
ủng hộ cậu đâu, cậu bé.
Tôi không biết cậu có
sẵn sàng cho nó chưa.
Tôi không biết
tôi có sẵn sàng cho nó chưa.
Nhưng tôi sẽ làm
cái cậu muốn làm.
Nếu là bất kỳ ai khác
ủng hộ con...
thì con cũng không làm đâu.
Nhưng con có chú.
Vậy hãy quyết định đi.
Được rồi.
Con đấu với Ricky Conlan.
Tôi đấu với
"Pretty" Ricky Conlan!
STITCH: Đừng đánh hắn mạnh quá, Rock.
- ROCKY: Ừ.
- Hắn vẫn là một "em bé" mà.
Vào đi, đánh đi.
Thu hẹp khoảng cách lại.
Đúng rồi.
Phải, Một, hai.
Tốt.
Nào. Thân mình, đến đây.
Ồ, phải. Có một cú hay đấy.
Được rồi.
Vô đi.
Đào sâu vào.
Thân mình, thân, thân. Tốt.
Chú muốn chuyển quanh à?
Nghỉ cái đi.
Ô. Này, Chú, không sao đấy chứ?
- Tôi ổn thôi.
- Chú không sao chứ?
Tôi ổn. Nó ra rồi.
Tôi ổn rồi.
Được rồi.
Cứ để tôi đi bộ.
Chỉ... Tôi tốt.
- Chắc không?
- Ừ.
Này. Chú sao vậy?
Tôi không biết. Tôi không biết.
Lại đây đi.
Cứ để tôi đi bộ.
Không, chúng ta phải gọi ai đó
và đưa chú đi bác sĩ, hả?
- Được.
- Nào, đi thôi.
- Ra ngoài dây bao.
- Từ từ.
Rồi, con có chú. Này, Stitch!
- Tôi xin lỗi.
- Không, không. Cái gì?
- Không, tôi thật sự....
- Này, ai đó giúp đi!
(Y TÁ NÓI TRÊN LOA)
Chào bà.
- Chào anh.
- Donnie.
BS. Kathari.
Ô. Balboa, ông cảm thấy thế nào?
Tôi đang cảm thấy khỏe, thật khỏe.
Tôi có thể đi bây giờ đấy.
Nghe nói ông ngã xuống.
Đó có phải là lần đầu ông ngã không?
À, mà không bị đấm.
Tôi sẽ cho ông thêm ít nước biển nữa.
Cái đó sẽ giúp ông cảm thấy khá hơn.
Và chúng tôi sẽ chạy một số
thử nghiệm sáng mai...
- và để ông ra khỏi đây.
- Bà có thể làm cho mau không?
Bởi vì chúng tôi
có nhiều chuyện để làm.
Cứ thoải mái. Được chứ? Ngủ đi.
- Tôi sẽ kiểm tra ông sau.
- Cám ơn bà.
Phải làm nó cho nhanh.
Chúng ta phải...
Donnie, chúng ta phải tập luyện.
Phải, ngủ đi đã.
(Y TÁ NÓI TRÊN LOA)
ROCKY: Mấy người có cần
giúp gì thêm không?
- Không! Tụi con tốt.
- Không, bọn con tốt, cám ơn chú!
- Em có nó rồi à? Em cần gì?
- Không gì cả.
ROCKY: Tưởng cô có đã lạc rồi chứ.
Tôi chưa thấy đồ ăn trông giống
vậy trong nhà này bao giờ.
Vậy à?
ROCKY: Phải. Cô biết không,
thường thì mọi thứ...
tôi ăn đều tưới nước sốt hay gì đó.
ADONIS: Có một số cải collard xanh.
Được rồi. Chú chỉ....
- Chỉ một chút tôi?
- ROCKY: Ừ, một tí thôi.
Bianca, cô đẹp...
và tôi nghĩ cô là một ca sĩ lớn đấy.
Tôi nghĩ cậu sẽ là một tay vô địch
có hạng, như bố cậu vậy.
Có khi thậm chí còn giỏi hơn.
Và cho tôi, người đủ may mắn
để biết cả hai người.
Đây rồi. (tiếng Ý) Cent'anni.
100 năm khỏe mạnh.
ADONIS: Con vinh dự.
Tôi may mắn.
Tiếp tục tập thế móc xẻng đó đi.
A.
Phải, đúng rồi.
Nào, tôi muốn thẩy cú móc
ở cùng bên.
Vậy cậu nhắm bên trái,
cậu móc sang bên phải.
Tốt lắm.
Bạo hơn một chút,
mạnh hơn một chút.
Làm mạnh bạo hơn lên. Ừ! Tốt lắm.
Này, Rock.
Ừ.
Tốt. Trông cậu tốt đấy.
ADONIS: Chú đang ghen tức hả?
Ừ, một tí thôi.
- Của ông đấy.
- Cám ơn.
Alô? Vâng?
Vâng.
Vâng, được.
Được rồi, cám ơn bà.
DR. KATHARI: Ô. Balboa.
Cám ơn ông vì đã
đến nhanh như thế.
À, chúng tôi đã thông qua
kết quả thử nghiệm của ông...
và mẫu mô của ông trở về
cho thấy các dấu hiệu...
của tế bào lớn của bướu
không phải bệnh Hodgkin.
Cái đó làm gì vậy?
À, nó là một dạng của ung thư.
Tôi biết cái đó nghe đáng sợ,
nhưng tin vui là chúng ta
đã khám phá ra sớm.
Tuy nhiên, chúng tôi phải loại bỏ
cục bướu trong hạch cổ của ông,
và bắt đầu tiến hành hóa trị liệu
(chemotherapy) ngay lập tức.
Vợ tôi đã thử cái đó.
Ô. Balboa à, cho đến nay
trong các chọn lựa cho việc trị liệu,
đây là cách tốt nhất.
Không, tôi hiểu,
nhưng vợ tôi đã thử cái đó,
và tôi không nghĩ
tôi muốn làm nó nữa.
Đã không đem lại kết quả tốt lắm.
Nhưng không sao đâu.
Với trị liệu, ông sẽ vẫn có...
một cơ hội rất tốt để hồi phục.
Không có nó....
Tôi thật sự được với nó mà.
À, ít nhất cũng lấy
những cái này.
Nó có thông tin về việc chẩn bệnh
của ông và các chọn lựa để trị liệu.
- Chúng tôi có thể bắt đầu--
- Cám ơn bà rất nhiều.
Nghe này, tôi cảm tạ nếu bà
không nói gì với bất cứ ai, nhá?
Ối, cha! Có quá nhiều xe cộ,
cậu không tin nổi đâu.
Cái xe buýt cao niên đó
chạy trễ, hả?
Này, đó là một vụ rẻ tiền thôi.
- Thật là thế.
- Lên sàn đi.
- Mau lên và sẵn sàng.
- ADONIS: Con sẵn sàng rồi.
ROCKY: Tốt.
ADONIS: Con đã đang đợi chú đây.
Ồ, nào, cứ đeo găng tay vào
và đừng nói nhiều nữa.
Chúng ta có vài việc để làm.
Tất cả là về cậu đấy.
Ừ-hứ.
Tôi đã có nghề của tôi rồi.
Tôi đã làm được.
Biện minh của cậu là gì.
Cậu không có biện minh nào cả.
Giờ đến lúc để cậu
thể hiện rất tốt ở đó.
- Cứ đeo cái của con...
- Tôi có thể làm chuyện đó.
Được rồi, tốt rồi.
Bây giờ...
Tôi muốn cậu luôn, luôn, luôn...
để ý chính mình trước.
Đúng rồi.
Nếu tôi không có ở đây để bắt đầu
với cậu, cứ bắt đầu di chuyển qua lại.
Được rồi. Miếng bỏ miệng.
Biết con đang nói gì chứ?
Quá nhiều cú đấm vào đầu, hả?
Phải, sao cũng được, Ông Bầu.
Rồi, đi đến đó đi, vô địch.
Chuông.
AMIR: Tới đi, Creed!
Là người đầu tiên đi, Donnie. Nào!
Được rồi, Amir.
AMIR: Được rồi, vô địch.
Đừng làm việc quá nghe.
Cái khỉ này là thật à?
Không thành vấn đề đâu.
Cái cậu nên suy nghĩ
là trận đấu sắp tới.
Đó là cái duy nhất nên có
trong trí cậu, không gì khác cả.
Ý chú là sao khi bảo là
không nghĩ về chuyện này?
Khi nào chú bắt đầu trị liệu?
Tôi sẽ không làm
hóa trị liệu đâu. Không.
Nếu chú không làm cái này
cho mau, chú sẽ chết thôi.
Tôi biết.
Và chú được với cái đó à?
Tôi được.
Ôi, chú nói nghe điên quá, cha.
Đưa cho con chìa khóa đi.
Con sẽ chở chú đến
bệnh viện ngay bây giờ.
Tôi không điên gì đâu.
Nếu tôi có thể lấy được
mọi cái tốt...
và bỏ vào trong cái chén hay gì đó...
rồi nó, "Này! Đây. Tôi muốn...
"mua một ngày nữa với vợ tôi,"
Tôi sẽ làm chuyện đó.
Tôi sẽ chết vui vẻ, ngay lúc đó.
Đã không xảy ra.
Vậy, mọi thứ tôi đã có đã
tiếp tục và tôi ở đây.
Nhưng cậu biết sao không?
Được thôi.
Bởi vì tôi đã nói với chính mình,
"Nếu tôi gục, nếu tôi bị đau, hay gì đó.
"Tôi sẽ không chữa nó.
Tại sao phải phiền hà chứ?"
Còn con chỉ là một kẻ mê nghề
cứ sống trong phòng chú,
chứ chẳng là gì cả.
Cậu là một cậu bé tốt,
một võ sĩ giỏi.
Nhưng cậu có cả một
tương lai trước mặt cậu.
Cái của tôi hả?
Sau đó, như mọi
gã họ trên bức tường đó.
Ở đằng sau đó, trong quá khứ.
Chúng tôi đang
không đi đến đâu cả.
Tôi chỉ là một huấn luyện viên già thôi.
Đó là cái đã đưa chúng ta
lại với nhau. Cậu biết không?
Chúng ta không
thật sự là gia đình đâu.
Cái đó chỉ có trong đầu
chúng ta thôi, cậu bé à.
Ôi, ngươi sẽ làm gì?
Ngươi sẽ làm gì đây?
Tại sao ngươi lại nói thế nhỉ?
Này, có gì thế, Lil Creed?
Tốt đấy.
- Ồ, này!
- Có gì thế, người anh em?
- Này!
- Có gì vậy?
Chào anh!
Anh không sao đấy chứ?
Ừ. Em thế nào? Em tốt chứ?
Phải, em tốt.
Em hơi căng thẳng một tí thôi.
Có nhiều người ở đây, không thật sự
là đám đông của em, anh biết không?
Ừ, anh có thể thấy.
Coi kìa, chính là tay
quyền Anh, Lil Apollo Creed.
Tôi biết bạn gái hắn.
Cái gì thế, Bianca?
Này.
Cô không biết ai nữa à?
Không, tôi đã nói chào với anh
khi tôi đi ngang qua anh.
Anh đã không nói gì với tôi cả.
TONE: Ừ, tôi đoán cô đã.
Ngưng vụ hành xử kiểu da đen nhạt đi.
Này, cha, tại sao cậu không
đến đây chụp tấm hình này...
với tôi thật nhanh cho mục 'Gram chứ?
Ừ, cái đó hay đấy.
Nào, cha. Cậu biết hắn bận mà, cha.
Chào mừng đến thành phố
của tôi, nhà vô địch.
- Đó rồi, Abbie.
- Hãy tin nó đi.
Này, trông dễ nhìn đấy, Creed Con.
Đừng có gọi tôi thế.
Đừng gọi cậu thế à?
Đừng gọi cậu cái gì?
Anh vừa gọi tôi là "Creed Con."
Tôi nói, đừng gọi tôi thế.
Này, anh em, hiểu cái này.
Tôi chỉ bày tỏ tình yêu thôi, cha.
Cậu đâu cần phải như thế chứ.
Phải, cái đó tốt, cái đó tốt,
cái đó là tất cả tình.
Tôi biết nó tốt.
Cô chắc chắn biết nó tốt.
Khi nói với tôi, anh nói rất khó nghe,
anh có cảm nhận được tôi không?
Tốt hơn nên nói với cậu
bạn trai nhỏ xinh của cậu, cha.
Có một vé VIP cạnh bố cậu đi,
nói với tôi như thế đấy.
Không!
Mạnh lên, anh bạn!
BIANCA: Donnie! Donnie! Donnie!
Donnie! Dừng lại đi!
Dừng lại! Dừng lại! Dừng lại!
Ta sẽ giết mày!
Donnie! Donnie!
ROCKY: Ông khỏe không?
Anh ta lúc này ổn rồi.
- Ông biết chuyện gì đã xảy ra không?
- Chúng tôi phải tách riêng anh ta ra.
Anh ta đang đánh lộn
với các phạm nhân khác.
Ồ, không chứ. Có ai bị thương không?
Không, không có gì
đe dọa tính mạng cả.
- Được rồi, cám ơn ông.
- Không có gì, vô địch.
Phải rồi.
Này, Donnie.
Thế nào rồi, con trai?
Tôi biết nhiều cớm và họ nói,
"Bạn ông bị nhốt rồi."
Bạn à? Ông chỉ là một huấn luyện
viên cho tôi thôi, đúng không?
Tôi xin lỗi về những gì tôi đã
nói với cậu, lúc ở phòng tập.
Cái đó tôi chỉ nói vậy thôi.
Tôi không có ý đó đâu.
Ông cứ tránh xa tôi ra.
Nghe này, Donnie....
- Cha, đừng có đụng đến tôi.
- Nào, cái gì....
Đừng có đụng đến tôi, ông già!
Vác cái xác bệnh hoạn
của ông ra khỏi đây đi!
Đi đi!
Ông ở đây nói như là gia đình tôi vậy!
Ông đã làm gia đình thật của tôi chết rồi!
Tôi không bỏ đi...
cho đến khi tôi nói với cậu
những gì trong đầu tôi.
Cậu ghét tôi, đó là điểm.
Hay có lẽ cậu giận ai đó...
không có mặt ở đây, Donnie,
người không thể tự vệ.
Cậu biết không?
Giờ, tôi hiểu những gì cậu
đang kinh qua rồi, cậu trẻ.
Tôi đã ở đó.
Và tôi biết cái cảm giác
bị loại bỏ nó thế nào,
và nổi điên với mọi thứ.
Và cậu là một người khá hơn thế.
Tha thứ cho ông ta. Bởi cậu chẳng
có thể làm gì về chuyện đó được cả.
Nó đang làm tổn hại cậu.
Cậu vẫn bị bắt
trong cái bóng của ông ta.
Cậu phải chuyển động thôi, Donnie.
Cứ đi đi, ông ơi.
NỮ CS VIÊN: Hãy đi nào, Johnson.
ADONIS: Bianca!
Anh! Đừng có gõ cửa
nhà tôi như cảnh sát thế.
Cô có thể ít nhất
để tôi xin lỗi không?
Không, nó không hoạt động kiểu đó.
Anh xin lỗi khi anh làm
vấy bẩn áo của ai đó.
Nhưng anh đã tấn công
phần chính đối với show của tôi,
một show mà tôi đã làm
thật vất vả để có.
Sẽ thế nào nếu tôi đến trận đấu
của anh làm chuyện càn dở?
Cái đó có tốt đối với anh không?
Không, tôi không nghĩ vậy đâu.
Cô đã làm thế nào vậy? Cô bỏ nó à?
Phải, chúng tôi đã làm tốt.
Tôi đã làm loạn cái đó lên và
tôi phải chấp nhận nó, được chứ?
Nhưng tôi không bao giờ
có ý làm cô thất vọng cả.
Vậy anh có ý
muốn làm gì đây, D?
Chỉ có chút tranh đua
với cái tôi của mình sao?
Rocky bị bệnh.
Ông ấy bị ung thư.
Tôi không cố biện minh cho
bất cứ cái gì tôi đã làm đâu,
nhưng tôi chỉ biết được
ngay trước giờ show của cô.
Nó tệ thế nào?
Họ muốn ông ấy bắt đầu
hóa trị liệu nhưng, cô biết, ông ấy
quá nam tính để làm làm cái đó.
Giêsu.
Vậy, có lẽ anh có thể nói
có lý khiến ông ấy nghĩ lại.
Tôi không nghĩ ông ấy muốn
nghe bất cứ cái gì tôi phải nói đâu.
Phải, à, gửi lời chào ông ấy cho tôi.
Này, Bianca, đừng có để tôi
ở bên ngoài bây giờ chứ.
Nghe này, cả hai ta đều có
nhiều chuyện ngay lúc này,
nên tôi nghĩ anh nên tập trung
vào chuyện của anh...
và tôi sẽ tập trung vào cái của tôi.
Tôi xin lỗi.
Thế tức là gì?
Tôi hiểu rồi, tôi đã làm loạn lên.
Tôi tin tưởng cô! Cô có thể làm ơn
đừng khóa tôi bên ngoài được không?
Tôi xin lỗi, được không?
Tôi cần cô ngay lúc này.
Này bạn, có gì thế?
Chuyện gì vậy?
Này, tôi đã nghe anh là
con trai của Apollo Creed.
Ừ.
Đó chính là chuyện đấy.
Trông như cậu đã mất 5 lb.
Cậu nên ngồi xuống ăn đi.
Con muốn nói,
con trông giống cái gì chứ?
Để chú huấn luyện con trong khi
chú ngồi gần đó mà chết sao?
Chỉ như bất cứ trận nào khác thôi.
Trận này à? Tôi đã thấy nó trước kia.
Nó trở nên hết sức tệ...
và hầu hết các lần,
cậu không thắng đâu.
Phải, nhưng con không quan tâm.
Con không tập nếu
chú không chịu chữa trị.
Nên nếu con đấu, thì chú đấu.
- Này.
- Có gì vậy?
Cậu đã đến gym?
Không, con đã ở đây.
Được. Đây rồi. Nhớ cái này chứ?
Đứng dậy đi.
- Sẵn sàng chưa?
- Cái gì là....
Tôi muốn cậu đấu với
một đối thủ tưởng tượng.
Đây là một phòng tốt,
để coi cậu chuyển quanh thế nào.
Chú nói thật chứ?
Muốn tôi làm nó cho cậu à?
Không. Nó tốt cả mà.
- Ừ, sẵn sàng?
- Coi kìa.
Giờ!
Đúng rồi.
ROCKY: Chúng ta thường
làm thế với một tay.
Dù sao tôi cũng
không muốn nói gì đâu.
Hai...
Đừng đánh vào bà ấy.
Bà ấy có thể sẽ ngã vào cậu đấy.
Được rồi. Ráng lên, gần đến đó rồi.
Ráng lên, Chú.
Ối, Chúa ơi.
Nào, hãy vô đi.
TOMMY: Phải rồi, phải!
Đó là cái của cậu, phải!
Nhiều hơn! phải!
ADONIS: Một. Hai? Ấn định là hai!
Tôi không thể, không.
Tôi chóng mặt.
Phất kép.
Bước sang phải dưới đó.
ROCKY: Tốt.
Ít nhất chúng ta có tốc độ.
Chúng ta chỉ cần hắn ngồi xuống nên
khi hắn đánh cái gì, vỡ cái đó.
Tốt.
Bước với nó, cậu phải
bước với nó. Nào!
Hơn một chút.
Hơn một chút, đào xuống. Tốt.
TOMMY: Tốt. Giữ bên phải.
Đúng!
Coi kìa, hắn đang làm y như vậy.
Phải, hắn làm, coi thì thế đấy.
Nhưng tôi nghĩ hắn có gì đó
bí mật dành cho cậu.
ROCKY: Chà, đẹp.
NAM 1: Cậu, đang đi gặp Rock hả?
NAM 2: Ừ, hãy đi thôi!
Bọn tớ có cậu rồi! Hãy đi thôi!
Làm lịch sử đi, Creed! Hãy đi!
Có gì thế? Nào, tất cả các cậu!
Hãy cưỡi! Đi nào!
NAM: Đó là cái tôi thích, cha!
ADONIS: Hãy đi gặp Rock trên
Đường Front! Cưỡi với tớ đi!
(KHÔNG LỜI)
Anh muốn nói lời chào?
Chỗ này trông giống một nhà thờ.
ADONIS: Phải, cảm thấy như
một viện bảo tàng nghệ thuật vậy.
Ừ, đẹp thật.
Cuộc phát biểu bắt đầu
trong khoảng 2 phút.
Ngay khi hắn xuất hiện,
hắn sẽ bắt đầu với cậu.
Được.
Đừng để hắn chủ động với cậu.
Được, tốt lắm.
Xin cám ơn tất cả vì đã đến.
Chúng ta hãy vào thẳng các câu hỏi.
Ờ, cô trẻ ở bên trái.
Conlan, chúng tôi có thể mong một vụ
nổi đóa trước khi phát biểu nữa không?
Tôi đã đang theo một số lớp
về kiềm chế sự tức giận...
và đang cố kiểm soát
tính tình của tôi.
Tôi chỉ cần bảo đảm anh ta quên
tất cả cái đó vào tối thứ Bảy này thôi.
TEMPLETON: Được, câu hỏi kế tiếp.
Người đàn ông trẻ đeo kính.
Còn về sự quá khác biệt
giữa hai anh thì sao?
Anh, sự thành công lập tức đối với...
bối cảnh từ từ đi lên của Conlan.
Không có gì xảy ra ngay cả.
Tôi đã đang đấu một số lần--
CONLAN: Đó chính xác là điều
đã xảy ra cho gã này.
Hắn là một kẻ thành công
đột xuất, chưa bao giờ có một
trận khỉ nào trong đời hắn.
Hắn đã có dịp này bởi vì
hắn đã tìm ra cái tên đó tối qua.
NAM: Một điều nữa. Có nhiều bàn luận
về huyền thoại trong trận đấu này.
Johnson, anh có thể nói về
vụ đó không?
Phải, tôi đang làm cho việc cố
xây dựng huyền thoại của chính tôi.
CONLAN: Huyền thoại à? Chúng ta
đang ở trong một loại câu lạc bộ hài sao?
Tay ngồi cạnh hắn,
bây giờ đó là cái chúng ta
nói về huyền thoại.
- Và tôi cũng giống tay đó thôi.
- Đừng bị lừa vì nó.
Cha tôi đã làm việc ở cảng.
Cha hắn là một tay vô địch
hạng nặng của thế giới.
Người giống như
Silver Spoon ở đó--
Anh không biết gì về tôi cả.
Tôi biết đủ về anh rồi.
- Dù sao tôi cũng ở đây.
- Anh tự thấy anh ở đây.
- Tôi bây giờ ở đây.
- Anh là một Creed giả.
Được rồi, tôi sẽ cho anh thấy
ngay bây giờ. Cha tôi không có ở đây.
Ngồi xuống!
Anh muốn đấu ở đây hả? Tôi sẽ đánh ngay!
Tôi có thể làm nó ngay, đồ khốn!
Chúng ta có thể làm ngay lập tức!
"Creed" đồ khốn!
Bình tĩnh lại!
Anh, anh không sao chứ?
Tốt chứ?
Phải, tôi ổn.
Được, chúng ta sẽ coi có gì xảy ra.
ADONIS: Tôi sẽ đập tan nụ cười đó
khỏi mặt anh.
Cậu, Donnie, Rock đây.
Chú, chú không sao chứ?
Ừ, tôi tốt.
Chỉ không ngủ được thôi.
Vâng, con cũng vậy.
Tôi ngồi xuống được chứ?
Tất nhiên.
Donnie à...
tôi muốn cậu làm cho tôi một chuyện
khi tất cả vụ này kết thúc.
- Phải, bất cứ cái gì.
- Được rồi, tốt.
Nó không quan trọng mà chỉ--
Tôi muốn liên can vào, được chứ?
Được, được chứ.
Xong ngay.
Chú không sao chứ, hả?
Phải, tại sao vậy?
Không, chú cứ nhìn vào cái cửa.
Không đâu!
Ứ-ừ.
Cậu có nghe tiếng gì không?
Không.
Ai đó?
Con không biết.
ROCKY: Cô thế nào rồi, Bianca?
Cô đang làm gì ở đây vậy?
ADONIS: Cả hai người đang giết tôi.
Ồ, và nghe này.
Hai người có thể cứ giữ....
Bọn con biết mà.
- Về chân.
- Ừ.
- Đôi chân, phải.
- Nó quan trọng đấy.
Hiểu ý chú rồi.
Em muốn vào không?
BIANCA: Có.
Làm ơn.
- NAM: Tôi có nó rồi.
- ROCKY: Tốt.
Được rồi.
ROCKY: Nhiều chỗ lắm.
Chúng ta đã không có đủ
ngạc nhiên cho một cuối tuần sao?
Không có em đâu nha.
"Dựng huyền thoại riêng của anh
Ma!"
Màu rất đẹp.
Tại sao cậu không đem chúng vào
phòng kia xem chúng vừa cỡ nào chứ?
Phải.
Chào anh, vô địch.
Được rồi, Donnie. Tôi hãnh diện vì anh.
Cái đó sẽ đem lại cho hắn sự may mắn.
Cậu chưa bao giờ ở trước mặt nhiều
người thế này trước kia, đúng không?
Cái đó không thành vấn đề.
Cậu chưa bao giờ xa nhà đến thế này.
Cái thành vấn đề là
cậu để lại cái gì trên sàn đó...
và cậu đem về cái gì với cậu.
Cậu biết đó là cái gì không?
Sự hãnh diện. Và sự biết rằng
cậu đã làm hết mình.
Và cậu đang làm cái đó
cho chính cậu.
Không phải cho tôi, không phải
cho ký ức của cha cậu, mà là cho cậu.
Tôi có thể thấy trong đôi mắt cậu...
là cậu sẽ làm được.
Mình đi bây giờ đi.
Padman.
Trận đấu ở ngay đây.
Hãy bắt đầu đi.
ROCKY: Ừ.
Kết hợp móc trái.
- ROCKY: Ừ.
- Nào, cậu. Đó rồi!
Lên trên đỉnh.
Được rồi, các bạn, đến giờ.
Hãy đi để thắng giải vô địch!
- Tới giờ rồi, cưng.
- Đi thôi, các bạn.
Nào vô, cậu.
Chúng ta đi.
Tôi luôn luôn căng thẳng
trong các lúc thế này,
nhưng thế là bình thường, và
nó sẽ cho cậu năng lực.
Khá là bình thường. Rất bình thường.
(ĐÁM ĐÔNG CHÊ BAI)
(TIẾP TỤC CHÊ BAI)
Lên trên đó và cho họ thấy cậu là ai đi!
ĐÁM ĐÔNG: (CA) Conlan!
Đây là cái cậu đã muốn,
và cái cậu đã có.
Và tôi muốn cậu thưởng thức nó,
nhá? Làm cái đó đi.
ĐÁM ĐÔNG: Conlan! Conlan!
(BÀI "ĐỪNG PHÍ THỜI GIỜ CỦA TÔI")
Chào tái ngộ. Tôi là Jim Lampley.
Đến đây là Ricky Conlan.
100,000 khán giả có mặt cho
cái có thể hiểu được là...
lần cuối cùng lên sàn đấu của anh
cho một trận đấu chuyên nghiệp.
Max Kellerman à, cơ hội nào mà
người trẻ Mỹ có vậy?
KELLERMAN: Anh ta có cái tên.
Đó là lý do anh ta có mặt đêm nay.
Anh ta có trận đấu không?
Anh là con trai của Apollo Creed,
anh có Rocky Balboa ủng hộ.
Nhưng tất cả huyền thoại trên thế giới...
cũng chẳng giúp gì anh được
nếu anh không thể đánh.
Câu hỏi là,
anh có thể đánh hay không?
Thưa quý bà và quý ông,
chào mừng đến Công viên Goodison...
đây ở Liverpool, Anh Quốc,
là nơi tối nay đây là
biến cố chính.
Mười hai hiệp của quyền Anh...
cho giải vô địch hạng nặng nhẹ
của thế giới.
Cho hàng ngàn khán giả đến tham dự...
và hàng triệu khán giả đang
theo dõi trên thế giới,
thưa quý bà và quý ông,
Chúng ta hãy sẵn sàng tham gia đi!
Ở góc đỏ, mặc áo sao và sọc,
hồ sơ chuyên môn của anh,
16 trận đấu 16 lần thắng.
Kẻ thách đấu,
Adonis "Hollywood" Creed!
Và đấu từ góc xanh,
mặc áo đen với màu xanh,
với 36 trận đấu,
28 lần hạ đo ván,
anh là đương kim vô địch
hạng nặng nhẹ của thế giới,
"Pretty" Ricky Conlan!
- Được, đi nào.
- Ừ-hứ.
Thế nào rồi, hai bạn? Hai anh biết
điều tôi trông đợi nơi cả hai anh.
Chúng ta đã nói về nó
trong phòng thay đồ.
Tôi muốn các anh tự bảo vệ mình...
và tuân lệnh của tôi ở mọi thời điểm.
Không được đánh dưới thắt lưng,
không được chơi bẩn.
Giữ nó sạch, được không?
Hiểu chứ?
Đụng găng đi.
Quần short đẹp đấy, cậu trai.
Thật tệ bố cậu không có đây
để đánh với nó.
ROCKY: Cậu biết sao không?
Cậu sẽ bịt miệng hắn, nhá?
- Cậu biết phải làm gì rồi.
- Ừ-hứ.
Một bước, một đấm, một vòng mỗi lần.
Cậu đã biết rồi đấy.
LAMPLEY: Hiệp một bắt đầu.
"Pretty" Ricky Conlan
mặc quần đen,
và Adonis Creed mặc quần
đỏ, trắng và xanh da trời.
Conlan cao hơn rõ rệt...
và nghĩ sẽ dễ để
dùng cú phất của anh...
để giữ cho chàng trẻ Creed
khỏi lại gần.
KELLERMAN: Anh có thể
thấy ngay đấy, Jim,
Conlan thoải mái hơn đến cỡ nào.
Anh đã từng ở đó trước đây.
Di chuyển đầu cậu!
Giữ bên trái lên của cậu!
KELLERMAN: Loại
năng lượng do căng thẳng đó...
có thể làm anh mệt mỏi
khi trận đấu tiếp tục.
LAMPLEY: Móc trái mạnh bởi
Conlan. Creed lui lại.
KELLERMAN: Không dễ
để cứ nhảy thẳng vào...
hiệp hội chính như cái này,
chưa bao giờ đấu với một
đối thủ như Conlan.
Dĩ nhiên, không có nhiều
võ sĩ như Conlan đâu.
Creed đang cố lại gần
Conlan, dựa vào dây bao.
Conlan dễ dàng tạo lại
khoảng cách giữa họ.
Creed phất trúng một cái,
Conlan cười cú đó.
Conlan tung một
cú đấm mạnh vào thân,
đánh mạnh anh với một
cú ngang phải...
và đẩy Creed trở lại dây bao.
- Nghỉ!
- Trọng tài, coi kìa!
Giữ nó sạch!
LAMPLEY: Và anh bị một
cảnh cáo từ trọng tài.
KELLERMAN: Creed đâu đó
đã đánh thức anh với cú đó...
và Conlan thật sự đã
khiến anh trả cho nó.
LAMPLEY: Creed sẵn sàng
ra đòn tay.
Creed đánh hụt và
bị đánh trả miếng.
Đến góc của anh! Một!
LAMPLEY: Cú cắt trên
tuyệt hảo từ bên trong.
- Creed bị ngã xuống.
- Hai!
- Ba! Bốn!
- Tôi tốt. Tôi tốt!
- Năm! Sáu!
- Tôi tốt!
Lắc nó xuống! Lắc nó xuống!
LAMPLEY: Nhưng đã một cú
đánh ngã cho Ricky Conlan.
- Anh không sao chứ?
- Ừ-hứ
- Anh chắc không?
- Tôi tốt!
Đánh!
LAMPLEY: Conlan đánh trúng
một cú sau khi chuông,
và hiệp một hoàn toàn
về tay Ricky Conlan.
Thật cho cậu bây giờ chưa, cậu trẻ?
Thật cho cậu bây giờ chưa?
- Mắt cậu thế nào?
- ADONIS: Hơi chảy máu.
Được rồi, nghe này.
Đừng bị hồi hộp.
Tôi sẽ hạ đo ván hắn.
Làm cái đó trong hiệp tới đi.
Đừng có đợi.
Cậu còn tiếp tục làm lỗi như thế,
tụi tôi sẽ lấy máy hút bụi
lượm cậu lên, nhá?
Adonis đã may mà không có
30 giây nữa trong hiệp đó.
Coi kìa, cưng. Con đang làm gì vậy?
Đây là cái tôi muốn cậu làm.
Hắn sẽ phất nhanh và tung bên phải.
Khi hắn để nó lại đó,
thả cú móc phải và nện hắn, nhá?
Tập trung vào.
LAMPLEY: Vậy hiệp một là một kinh
nghiệm đáng sợ cho tay trẻ Adonis Creed.
Và bây giờ, sau khi bàn luận với
Rocky Balboa giữa hai hiệp,
anh trở lại cho các hiệp nữa.
Conlan đã cho thấy sức mạnh của anh
qua cú cắt trên ở cuối hiệp một,
nay trở lại đấu tiếp
để bắt đầu hiệp hai.
Là người đầu!
Giữ áp lực như thế, Rick!
LAMPLEY: Lý luận nói rằng
Creed cần tìm ra...
một cách để vào bên trong
vòng tay của Conlan...
và tạo ra áp lực vào bên trong.
Vô đi! Vô đi!
LAMPLEY: Cho đến nay, nó
hầu hết vẫn thuộc về Ricky Conlan.
Móc trái cho Conlan, cắt trên.
Giữ cao tay anh!
Lại đẩy Creed vào góc.
Cột hắn lại!
LAMPLEY: Creed ôm anh lại và kéo anh
vào trong để ngăn sự tấn công tàn khốc.
Anh là vô địch, đúng không, hả?
Anh là vô địch?
Cho tôi thấy đi. Nào!
KELLERMAN: Có một cú
móc phải tuyệt hảo bởi Creed!
- Ừ!
- Phải!
KELLERMAN: Creed đánh hụt rất nhiều,
và họ đang đánh qua đánh lại với nhau.
LAMPLEY: Mau chóng trở thành
một cuộc cận chiến!
Đánh! Đánh!
KELLERMAN: Đang trao đổi các cú đấm,
tay phải, tay trái!
Cả hai đều đánh trúng!
LAMPLEY: Đây là một hành động không thể nào tin được!
Móc đôi! Làm đi!
KELLERMAN: Tay phải mạnh bởi Creed.
Anh chảy máu như tôi thôi!
Lại góc của anh! Đi đi!
Cha! Cái đó không tồi đâu!
KELLERMAN: Anh ta yêu nó!
nếu Conlan nghĩ...
anh đã có một trận dễ dàng,
thì bây giờ anh biết tốt hơn!
Anh ta chảy máu như tôi thôi!
Cậu thuộc về chỗ này!
Họ không biết những gì
cậu đã trải qua...
và họ chắc chắn không biết
những gì chúng ta đã trải qua.
Tôi không muốn anh trao đổi
các đòn với hắn.
Tôi muốn anh bảo vệ chính anh.
Giữ khoảng cách của anh đi!
Tôi sẽ đập vụn thằng nhóc này ra.
ROCKY: Giờ hắn biết cậu là thứ thật rồi.
Cậu phải tin cậu có thể làm được.
Đó quả là một hiệp lớn cho Creed.
Không chỉ là trận đấu phụ nhưng
một cách tâm lý đang tiến tới, Jim.
ROCKY: Cậu thức dậy
là một tay khổng lồ đang ngủ.
Hắn sẽ theo cậu với
mọi thứ hắn có.
KELLERMAN: Adonis, trông càng lúc
càng thoải mái hơn chống lại tay vô địch...
dường như đã tìm ra
nhịp điệu của anh.
TOMMY: Lại thành toàn hắn đi.
KELLERMAN: Trận này đã biến thành
một trận cam go đầy thử thách!
Một đấm mỗi lần!
Cố lên, D!
LAMPLEY: Conlan đang cố
trừng phạt Creed ở tầm ngắn.
TOMMY: Thành toàn hắn đi!
LAMPLEY: Kết hợp lớn đã
kết thúc hiệp ba bởi Conlan...
và Creed không biết mình ở đâu,
đang đi lại sai góc ở đó.
Cánh tay hắn dài.
Bởi vì cậu đang chơi
trò chơi của hắn, Donnie.
Hãy kiên nhẫn đi.
Một bước, một đấm.
- Một vòng mỗi lần.
- Đó rồi.
ROCKY: Một bước, một đấm,
Một vòng mỗi lần.
Hiệp 5 của trận đấu 12 hiệp
và nó đã là một trận đấu khác xa...
với hầu hết các tay
chuyên môn trông đợi.
TOMMY: Hắn chỉ là một kẻ nhận vào thôi.
Hắn may mắn ở cùng sàn đấu
với anh đang đánh hắn.
Hãy nhớ như vậy đi.
LAMPLEY: Adonis Creed
đã thành công trong...
việc gây áp lực lên Ricky Conlan
và khiến anh đánh.
KELLERMAN: Creed đã chứng tỏ
nhiều trong trận này.
Anh đã nhận nó,
anh đã trao nó lại.
Nhưng anh trông không giống
một đối thủ xứng tầm...
về cân lượng cho võ sĩ
giỏi nhất trên thế giới này.
Cậu đã bị đánh nặng lắm...
nhưng cậu cũng làm tổn thương hắn.
Tôi có thể thấy điều đó trong mắt hắn.
Cậu không ở sau quá nhiều
như cậu nghĩ đâu.
Làm ngắn cú phất đó lại,
làm ngắn khoảng cách lại,
vào bên dưới của hắn, và
cậu sẽ có thể nện hắn.
Cậu phải đẩy lui hắn.
LAMPLEY:
Hầu hết các nhà phê bình đã không
nghĩ Creed có thể đi xa đến thế này.
Donnie, bước xuống dưới!
- Phải!
- Tới đi, Ricky!
LAMPLEY: Có những lúc Creed
khẳng định chiếm thượng phong.
Nhưng có một phản đòn mạnh bên phải,
đẩy Creed trở lại góc.
Vừa khi nó xuất hiện, Creed
có thể nắm sự kiểm soát.
Conlan đến gần chỗ
đánh gục anh.
TOMMY: Dùng áp lực đó.
Anh là người ở thế chủ động.
Hắn không quen với mức này, nhá?
Để chúng lên dây bao đi.
Để chúng lên dây! Hít thở sâu.
Hắn nhanh quá.
Này! Là chính cậu chống lại cậu.
- Con chống lại con à?
- Đúng thế.
- Hắn chỉ ở trên đường cậu đi thôi.
- Hiểu rồi.
Đẩy hắn ra khỏi đường đó! Hãy làm đi!
LAMPLEY: Chẳng những tay trẻ
Adonis Creed vẫn ở trên sàn đấu,
mà có lẽ anh còn ở
trong trận đấu nữa.
KELLERMAN: Đòn tay trái mạnh bởi Creed.
Conlan là tay hạng nặng
được đại đa số yêu thích...
đang nện tay trẻ Creed bằng
tay phải của anh như bạn thấy ngay đó.
Hãy nhớ lại mọi thứ đã
từng làm cậu tổn thương.
Mọi cái đau cậu đã có bên trong,
mọi thứ đã làm cậu do dự.
Để nó vào cả hai nắm đấm, và tôi muốn
cậu trút nó qua thân mình hắn.
và tôi hứa với cậu,
đầu hắn sẽ rơi thôi.
KELLERMAN: Chúng ta vào
phần này của trận đấu...
trong đó tất cả trực giác
của bạn nhập cuộc.
Hầu hết các chuyên gia
đều trông đợi Conlan...
sẽ tránh trao đổi đòn với Creed...
nhưng anh đã nguyện ý trao đổi.
LAMPLEY: Creed phóng ra
một cú đấm mạnh vào thân.
Conlan gặp rắc rối rồi!
- Cú mạnh bên trái vào thân.
- Ồ, phải!
KELLERMAN: Tay vô địch
có dạng thảm hại, Jim.
LAMPLEY: Creed đã nhận ra rằng
anh có cơ hội tốt hơn...
của việc gây tổn thương cho Conlan
nơi mình hơn là trên đầu!
- KELLERMAN: Thật mà một cú cắt lên!
- Không!
KELLERMAN: Và Creed lảo đảo lui lại.
Thân! Mình!
KELLERMAN:
Vào thân mình, trao đổi đòn!
LAMPLEY: Cào với cú phất của anh,
Creed tìm cách tung ra một đòn mạnh.
ROCKY: Chuyển chân cậu!
Donnie, dậy đi!
Dậy, D!
Dậy đi, cưng.
ADONIS: Này Stitch!
KELLERMAN: Creed vừa đứng dậy...
- như một người bị ám.
- Anh ổn chứ? Nhìn tôi đi!
- KELLERMAN: Anh đã bị mê đi!
- Donnie!
KELLERMAN: Xuống nhưng
không mê. Conlan nghĩ anh đang
ăn mừng một cú đo ván.
Xuống đi! Hắn đang dậy kìa!
KELLERMAN: Nhưng trọng tài đang
phủi bụi găng của Creed.
Anh tốt đấy.
KELLERMAN: Creed qua được
vụ đếm và trận đấu lại bắt đầu.
LAMPLEY: Đó là trái tim
của một tay vô địch.
Anh có trái tim của bố anh,
tôi có thể nói với anh nhiều đến thế.
Donnie, hãy sẵn sàng!
KELLERMAN: Nhiều công thêm cho
Conlan. Đánh vào thân. Đánh vào thân.
Đang cố gài Creed
thêm một lần nữa.
ROCKY: Cột hắn lại, trời ơi!
KELLERMAN: Việc khâu lại đã
rất hữu hiệu trên mắt phải,
nhưng giờ mắt trái trông nó
hầu như nhắm lại.
LAMPLEY: Đang nhắm lại.
- Rock, anh ấy không sao chứ?
- Cô phải quay lại chỗ--
Ở đó đi, Bianca, không sao đâu.
Tôi tốt mà, cha, tôi tốt!
Con tốt.
- Cậu tốt à?
- Phải, cha, hả?
- Cậu có chắc thế không đó?
- Con chắc. Con tốt.
LAMPLEY: Anh đã nhận nhiều đòn
trừng phạt vào cả thân mình và đầu.
Mắt trái hoàn toàn nhắm lại.
- Tôi sẽ kết thúc vụ này.
- Không!
Để tôi coi con mắt.
Đến giờ rồi! BS, cho hắn nhìn đi!
Được rồi. Cho tôi thấy mắt anh đi.
Cho tôi thấy mắt anh, Adonis!
Mấy ngón tay đây?
Có mấy ngón tay?
Mấy, Adonis?
- Bốn.
- Và lần nữa.
Hai.
TRỌNG TÀI: Giờ vào!
Được rồi. Hít thở bằng miệng cậu đi.
Hít sâu vào, cậu bé, sâu.
Anh có nhiều cơ hội,
anh đang thắng trận này.
Anh sẽ thắng trận này!
Nhưng cứ tiếp tục lanh lợi
và giữ cho xa hắn ra.
Hắn sẽ ngủ lần này.
Hắn sẽ ra khỏi hiệp này.
Tôi lẽ ra đã nên nhưng
trận đấu với cha cậu.
Tôi sẽ ngưng trận này bây giờ.
Đừng, nhá? Để con hoàn tất.
- Con phải chứng minh nó.
- Chứng minh cái gì chứ?
Con không phải là một lỗi lầm.
Nhìn tôi đi. Tôi chưa bao giờ
có một cơ hội để cám ơn Apollo...
vì đã giúp đỡ tôi sau khi Mickey chết.
Nhưng nó chẳng là gì so với
những gì cậu đã làm.
Cậu đã dạy tôi cách đánh trở lại...
và tôi sẽ về nhà và
tôi sẽ đấu với cái thứ này.
Nhưng nếu tôi đấu,
tôi muốn cậu cũng đấu luôn.
Tôi muốn cậu băng ngang cái sàn này...
và đánh gục thằng quái đó xuống.
Cậu có thể làm cái đó không?
Nói đi.
Con sẽ đánh gục thằng quái đó xuống.
Tôi biết cậu sẽ. Cậu biết tại sao không?
Bởi vì cậu là một Creed
và tôi yêu cậu, cậu bé ạ.
- Con cũng yêu chú.
- Tiếp đi.
Được rồi, cưng, mình hãy đi.
ROCKY: Lại hạ hắn đi, Donnie!
KELLERMAN: Hiệp 12 bắt đầu.
Thật ra không ai ngoài gia đình và
các nhóm bạn của Adonis Creed...
đã trông mong được thấy anh...
ở trong hiệp 12 chống lại
"Pretty" Ricky Conlan...
và đang trao đổi đòn khi họ
bước vào 3 phút cuối cùng này.
LAMPLEY: Và có một cú
móc trái lên mạnh.
Ừ!
KELLERMAN: Mỗi lần bạn muốn nói
đây là khởi đầu của kết thúc...
thì gã kia lại đi qua với
một cú bạn không tin nổi.
Tay phải mạnh bởi Conlan.
Lên đi! Đừng ngồi ở đó!
KELLERMAN: Họ đang trao đổi đòn...
theo kiểu đánh qua đánh lại...
mà hầu hết chúng ta
đã không mong để thấy.
Creed đang bị trúng mấy đòn...
mạnh nhưng cũng
đánh trúng được mấy đòn,
và Adonis đang phản công lại!
Một trận chiến cao độ
giữa hai chiến sĩ.
- Ricky, hạ hắn đi!
- Làm đi, cậu bé!
KELLERMAN: Creed quay mình, đẩy nhà vô địch vào góc!
Thân! Mình!
KELLERMAN: Tung ra các cú đánh vào
mình giống như anh là Rocky Balboa vậy!
Đang móc lên giống
như anh là Apollo Creed!
Đánh gục hắn đi!
LAMPLEY: Những giây cuối của trận đấu!
TOMMY: Ricky!
Đó là cái tôi đang nói tới!
KELLERMAN: Conlan bị đo ván!
Đó là lần đầu tiên trong nghề
anh đã nằm trên sàn.
Bạn không thể được cứu bởi tiếng chuông
trong hiệp 12 và cũng là hiệp cuối được.
- Ricky, dậy đi!
- Nằm đó!
- Sáu!
- KELLERMAN: Đếm nhanh ở Liverpool.
- Bảy! Tám!
KELLERMAN: Anh phải đứng lên được
để bảo tồn cơ hội thắng trận của anh.
- Anh không sao chứ?
- Tôi được.
- Nhìn vào tôi đi!
- Tôi không sao!
- Anh ta dậy rồi!
- ROCKY: Cái gì?
LAMPLEY: Chuông reo,
vậy Conlan sống sót qua hiệp thứ 12!
KELLERMAN: Quả là một kết thúc!
Nếu hiệp đó kéo dài thêm 30 giây nữa,
chúng ta có thể có một vô địch mới.
LAMPLEY: Một trận đấu không quên được
vào một đêm không quên được!
Anh không còn chỉ là trùng
tên của Apollo Creed nữa,
anh là kẻ đang sống.
BUFFER: Thưa quý bà và quý ông,
một loạt vỗ tay cho
hai chiến sĩ trên sàn đấu!
Người chiến thắng bởi
quyết định không đồng nhất...
và vẫn là nhà vô địch
bất bại của thế giới....
ROCKY: Cậu làm tuyệt lắm, cậu bé.
BUFFER: "Pretty" Ricky Conlan!
Donnie, cậu đã bị cướp rồi.
Nếu trận đấu này
kéo dài thêm 10 giây nữa...
10 giây lâu hơn...
CONLAN: Creed.
Anh đến và lấy nó đi, bạn thân.
Anh tương lai của phân đoàn này.
Anh mang cái tên đó
với niềm hãnh diện.
Kính trọng.
Chúc mừng, Adonis,
trong một nỗ lực đầy tình cảm.
Tôi chỉ muốn cám ơn mẹ tôi.
Bà ở nhà. Con yêu mẹ.
Mặc dù tôi biết bà giận tôi
vì làm chuyện này.
(TRÊN TV) Hy vọng tôi làm bà hãnh diện.
Con suýt làm ta lên cơn đau tim
nhưng ta hãnh diện về con.
Tôi có gia đình tôi ngay đây.
Không có họ, không cái nào
trong đây có thể có được.
Rocky à, con trai của Apollo Creed
nhìn ông và nói là gia đình.
Điều đó có ý nghĩa gì với ông?
Nó có nghĩa tôi là một gã may mắn.
Tôi có thể nói gì đây, phải không, cậu bé?
Cậu ta là một võ sĩ thật sự, và cậu
đang giúp tôi đấu với vài thứ,
nên tôi cảm ta chuyện đó.
Tôi thật sự cảm tạ.
Adonis à, tôi biết
anh chưa hề gặp cha anh.
Nhưng nếu ông ấy có ở đây đêm nay,
anh sẽ nói gì với ông ấy?
Tôi sẽ nói với ông rằng
tôi yêu ông ấy...
và tôi biết rằng ông ấy đã
không cố tình xa tôi.
Và tôi hãnh diện được là một Creed.
Cám ơn anh, Adonis, và xin chúc mừng...
trong một cuộc thể hiện tình cảm. Jim.
ĐÁM ĐÔNG: Creed! Creed! Creed!
ROCKY: Tới đi.
Nói với họ. Nói đi!
KELLERMAN: Đám đông này
đang đứng dậy.
Không ai muốn rời đấu trường cả.
Mọi người ở đây đều biết họ
đã thấy cái gì đó đặc biệt.
Một trận đấu
họ sẽ không bao giờ quên.
Ricky Conlan thắng trận đấu.
Adonis Creed thắng đêm nay.
Có vậy thôi à?
Phải.
Tôi chỉ muốn coi xem tôi có thể
lên hết những bậc này hay không thôi.
Lần đầu chú đến đây là khi nào?
Lúc tôi 12.
Tôi nghĩ nó là chỗ tôi yêu thích nhất.
Khi cậu lên tới đỉnh,
cậu nghĩ cậu có thể bay.
Gần đến đó rồi.
Chú tới rồi.
Tiếp đi, ông trẻ.
Cứ để tôi thở cái đã.
Tiếp đi, không nghỉ.
Chúng ta nghỉ ở trên đỉnh.
Chỉ một phút thôi.
Không, đây là cái
chú muốn mà, đúng không?
Mình đi thôi. Một bước mỗi lần.
Phải.
Lên đi.
Một bước mỗi lần.
Ai đã nói với cậu điều đó?
Một gã già nào đó.
Cậu biết tôi có ý đó cho cậu,
chứ đâu phải cho tôi.
Tôi nghĩ họ đã thêm vài bậc nữa.
Tôi không biết.
Gần đó rồi.
Tôi sẽ bước lên hai bậc cuối.
Một bậc nữa.
Chú cảm thấy thế nào?
Ồ, tốt. Thật tốt.
Chú ổn ở đó chứ, ông già?
Ừ.
Cảnh đẹp đấy.
Nếu nhìn đủ kỹ, cậu có thể
thấy toàn cuộc đời của cậu từ trên đây.
Trông nó thế nào vậy?
Không tệ chút nào.
Còn cậu?
(BÀI "FIGHTING STRONGER")
(BÀI "WAITING FOR MY MOMENT")
ROCKY: Cậu thấy gã này ở đây
nhìn sững lại cậu?
Đó là đối thủ ngoan cường nhất của cậu.
Mỗi lần cậu vào sàn đấu,
đó là kẻ cậu đang chống lại.
Tôi tin điều đó trong môn boxing,
và tôi tin điều đó trong đời sống, nhá?
ADONIS: Không ai chỉ cho con
làm sao làm cái này.
Con sẵn sàng rồi.
VictorR - 02/18/2016.